olen samaa mieltä siitä , että euroopan parlamentilla ei ole ollut tilaisuutta tai sille ei ole annettu sellaista , koska vaalikausi oli lopuillaan keskustella ohjeista .
mietinnössä sanotaan , että näin olisi tehtävä suhteellisen vakauden periaatteesta huolimatta .
lopuksi , ja näinä luonnonkatastrofien aikoina , haluaisin kuitenkin palauttaa mieliin kysymyksen rakennerahastojen käytöstä .
suurin osa ihmisistä haluaisi kuitenkin asua synnyinseudullaan , jos heille annettaisiin siihen mahdollisuus eli jos siellä olisi työtä .
tästä komissio on esittänyt uuden valkoisen kirjan , jossa on kaksi pääkohtaa : ilmoitusvelvollisuudesta luopuminen ja lainsäädännön täytäntöönpanon hajauttaminen .
saariin ei panna painoa siten kuin pitäisi , eikä tämä tapahdu ensimmäistä kertaa : näin on ollut jo kauan ja niinä viitenä vuonna , kun olen ollut parlamentin jäsen , olen puhunut myös tästä asiasta toistuvasti .
oikeiston muodostama täpärä enemmistö onnistui poistamaan kaikki viittaukset markkinoiden toimimattomuuteen .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , sallittakoon minun lausua tässä lyhyesti muutama sana painottaakseni kahta näkökohtaa , joista nämä kaksi mietintöä muistuttavat ja joilla on keskeinen strateginen merkitys näkemyksellemme euroopan unionista .
haluaisin teidän kiinnittävän huomiota tarkistuksiin 1 ja 2 , jotka hyväksyttiin työllisyys- ja sosiaalivaliokunnassa mutta joita aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnassa ei hyväksytty .
tämä direktiivi on askel siihen suuntaan .
komissio panee nämä tarkasti merkille , mutta monet näistä ohjeista tai näistä kysymyksistä sopivat ennen kaikkea toisenlaisiin asiakirjoihin , kuten vademecum-oppaisiin tai menetelmiä koskeviin työasiakirjoihin .
ei kiitos enää yhtä uutta alaa , jossa meidän on sitten myöhemmin pakko valittaa täytäntöönpanossa ilmenneistä puutteista .
niinpä haluaisin kiittää teitä oikein vilpittömästi osallistumisestanne näihin pohdintoihin , jotka olemme aloittaneet seuraavien suuntaviivojen ja samalla ohjelmakauden 20002006 suuntaviivojen onnistunutta soveltamista varten .
kuitenkin se , että talous kasvaa , hyvä parlamentin jäsen , on tärkeää , samoin kuin se , ettemme joudu maailmanlaajuisesti nollakasvun tilaan tai lamaan , kuten taannoin kävi .
kuten aion erika-alusta koskevassa keskustelussa sanoa , emme odota katastrofia ennen kuin ryhdymme turvallisuusasioissa toimiin , vaan työskentelemme turvallisuuden hyväksi vallitsevissa oloissa , jotka ainoastaan osoittavat meille , miten kiireellistä on vastata tehokkaasti tämän tyyppisiin ongelmiin .
seuraukset ovat heti nähtävissä .
rapkayn laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0078 / 1999 ) xxviii:sta kilpailupolitiikkaa koskevasta kertomuksesta ( 1998 ) ( sek ( 1999 ) 743 - c5-0121 / 1999 - 1999 / 2124 ( cos ) ;
ensimmäinen painopiste koskee alueellisten talouksien kilpailukyvyn parantamista , jotta kaikilla sektoreilla ja varsinkin yksityisellä sektorilla , kuten jäsen berend sanoi , voitaisiin luoda mahdollisimman paljon varteenotettavia , varmoja ja kestäviä työpaikkoja alueellisten talouksien eli kaikkien alueellisten talouksien kilpailukyvyn , ja olkaa tarkkana jäsen evans , varsinkin walesin kilpailukyvyn osalta , mutta ei tietenkään ainoastaan sen osalta .
arvoisa puhemies , rahataloudellisten ja valuuttakriteerien saama ensisijainen asema vahvistaa kaikenlaisia vääryyksiä .
jos hyväksymme tämän tarkistuksen , otamme huomioon sen , että unionin pohjoisilla alueilla voi olla hyvin kylmä .
näin ollen komission pitää vihdoinkin tarkastella tätä kysymystä .
koska ryhmäni on sitä mieltä , että parlamentti on olemassa siksi , että siellä voidaan pohtia asioita , kuunnella ja keskustella , käsityksemme on , että tätä viivästymistä ei voida perustella mitenkään , ja jos komissio pystyy ohjelman esittämään , mielestämme ehdimme hyvin palata alkuperäiseen parlamentin ja komission väliseen sopimukseen ja edetä vastuullisesti kansalaistemme silmissä .
sen tähden toivomme , että rakennerahastoille esitetyn ohjelmasuunnitelman avulla emme näkisi ainoastaan teollisuuden alalla tapahtuvan uudelleenjärjestelyjä , vaan näkisimme myös , että koko taloudellinen perusta walesissa laajenisi merkittävästi .
vaarallisten aineiden tiekuljetukset
arvoisa puhemies , aiemmassa äänestyksessä ja aion noudattaa sitä , mitä asiasta sanotte , joka koski komission strategista suunnitelmaa , ilmoitin haluavani puhua ennen äänestystä ryhmäni puolesta .
me keskustelemme euroopan yhteisön kartellioikeuden erittäin kiistellystä uudistushankkeesta , nimittäin jäsen von wogaun mietinnöstä , ja se on paljon kiistellympi kuin talous- ja raha-asioiden valiokunnan äänestys on ehkä antanut ymmärtää .
tämän lisäksi lähes kolme neljäsosaa viljelijöistä on osa-aikaviljelijöitä , ja he tarvitsevat tuntuvia lisätuloja .
tarkoituksena on sellaisen kehyksen ja välineen luominen , jolla tuetaan ja lisätään talouden elpymistä , saadaan voimavarat kaikkein tehokkaimmin käyttöön mahdollisimman suuren kumppanuuden vallitessa ja johdatetaan nämä alueet takaisin elpymisen ja kestävän kehityksen tielle niin , että näistä lopulta kehkeytyy alueellinen elämää ylläpitävä voima .
nyt näkyvissä on kaksi suomalaista kanavaa ja yksi portugalilainen kanava , ja minä pyysin teiltä alankomaalaista kanavaa , koska myös alankomaalaiset haluavat seurata uutisia joka kuukausi , kun meidät lähetetään tänne karkotuspaikkaan .
lopuksi vaadimme muutosta hankkeiden saldoon ja siihen menetelmään , jolla varoja myönnetään .
jos parlamenttimme enemmistö päättää noudattaa ääriliberaalia näkemystä niin sanotusti täydellisesti toimivista markkinoista , maailma ei siitä huolimatta muutu .
( parlamentti vietti seisaallaan minuutin hiljaisuuden . )
ei saisi käydä niin , että euroopan unioni katoaa kokonaan , kuten moni valtio tuntuu haluavan .
miksi tulipalon varalta ei ole annettu ohjeita ?
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää jäsen poetteringia tästä mainosiskusta , jonka hän juuri järjesti kyseiselle keskustelulle .
lisäyksissämme vaadimme siis sellaisten käytännöllisten ja toteutuskelpoisten lopetusstrategioiden sisällyttämistä , joiden avulla meille ei ainoastaan taata riittävää suojaa usein veronmaksajien maksettaviksi päätyviä jatkuvia kuluja vastaan , vaan voimme myös välttää usein esiintyvän syndrooman , jolla tarkoitan sitä , että sen jälkeen kun on pantu rahaa hukkaan , sitä haaskataan vielä lisää .
tämän minua itseäni kiinnostavan asian osalta muistuttaisin , että alan pieni koko joka ei tarkoita sitä , että se voitaisiin laiminlyödä ja sen keskittyminen määrällisesti hyvin suppealle alueelle eivät helpota alan analysointia alueellisissa puitteissa .
näin ollen olen ehdottanut pakkasrajaa laskettavaksi miinus neljäänkymmeneen .
arvoisat parlamentin jäsenet , euroopan unionissa voimme huomata , että maiden väliset erot ovat vähentyneet , mikä kertoo toisaalta koheesiorahaston tehokkuudesta ja hyödyllisyydestä , mutta samalla voimme myös huomata , että euroopassa työttömyyden osalta te , hyvä esittelijä , toitte sen esiin 1520 rikkaimman ja 1520 köyhimmän tai kaikkein vähäosaisimman alueen väliset erot kasvavat .
me kaikki olemme sitä mieltä , että taloudessa tarvitaan kilpailua ja että kilpailu edistää talouden suorituskykyä , ja minun mielestäni meidän tulisi myös sallia kilpailu alueilla .
ilmoitusvelvollisuudesta luopuminen merkitsee joka tapauksessa byrokratian ja hallintokulujen vähenemistä .
mielestäni tämä toinen olettamus merkitsisi sitä , että luopuisimme meille parlamenttina kuuluvista velvollisuuksistamme ja lisäksi sitä , että otettaisiin käyttöön omaperäinen teesi ja aivan uudenlainen menetelmä , joka tarkoittaisi sitä , että poliittisille ryhmille annetaan kirjallisessa muodossa tiedoksi komission ohjelmalliset aiheet viikkoa aikaisemmin eikä päivää aikaisemmin , kuten oli sovittu näin varsinkin , jos otetaan huomioon se , että lainsäädäntöohjelmasta keskustellaan helmikuussa , ja näin ollen voimmekin luopua koko keskustelusta , sillä seuraavana päivänä lehdistö ja internet ovat jo välittäneet tiedon kaikille kansalaisille , eikä parlamentilla ole enää syytä puuttua asiaan .
erityisen tärkeäksi nousevat kaupunkien kärjistyvien ongelmien hoitaminen , maaseudun työpaikkojen säilyttäminen , maatalousalueiden tukeminen ja tietenkin myös yhtäläisten kehitysmahdollisuuksien tarjoaminen euroopan unionin saarille , joista puolet on tietenkin kreikan saaria , kuten perustamissopimuksen 158 artiklassa edellytetään .
siksi parlamentti pitää tarpeellisena , että terästukisääntöjä muutetaan ottamalla huomioon teollisuuden väitteet eriarvoisesta kohtelusta , ja komissio valmistelee neuvostolle seuraavaa sääntelyä koskevan ehdotuksen .
kyseessä ovat siis julkisen sektorin paikallisten voimien kerrannaisvaikutukset : näitä voimiahan ovat valitut edustajat , sosiaaliala ja opetusala , yhdistykset tai miksei myös yksityinen sektori . tällaista on hajautettu kumppanuus , ja tietenkin , kun on kyse tästä aiheesta , palautan mieliinne alueelliset sopimukset , ja samalla vastaan jäsen angelillille , että nämä alueelliset sopimukset ovat yksi tämän hajautetun kumppanuuden tarjoamista apuvälineistä .
osallistuin itse 23. marraskuuta pidettyyn syrjäisimpien alueiden tapaamiseen , ja olemme kollegiossa arvioineet , että tarvitsemme pari viikkoa lisää aikaa , jotta saamme valmiiksi sellaisen kertomuksen , joka on näiden äärimmäisen vakavien ja pahojen ongelmien sekä syrjäisimpien alueiden odotusten tasalla , ja kiitän teitä siitä , että ymmärrätte tilanteen .
( istunto päättyi klo 20.25. )
äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
tämä heidän arkipäiväänsä vaikuttava asia on eu:n uskottavuuden kannalta avainkysymys .
puolen vuoden kuluttua saattaa olla sopiva aika analysoida tuloksia sekä tarkastella lähemmin siitä , miten uusi tilanne vaikuttaa komission asemaan .
haluamme , että komissio panee ison-britannian hallitukseen vauhtia , jotta varmistetaan , että yksityinen sektori , jolle varmasti kuuluu suurin osuus rakennerahastoista myönnettävistä rahoista , on mukana suunnitteluvaiheessa .
olen jopa lainannut varsinaista tekstiä lainausmerkeissä .
ennen kuin lopetan , haluaisin sanoa jäsen savarylle , että huomenna pidämme erityisen keskustelun , jonka aiheena ovat varsinkin ranskaa , itävaltaa ja saksaa viime viikkoina koetelleiden myrskyjen seuraukset , ja samalla puhumme jälleen kollegani de palacion kanssa siitä , mitä opittavaa on niistä katastrofin aiheuttamista öljysaastelautoista , jotka myös ovat koetelleet ranskan rannikkoa .
vaikka komissio vielä epäröikin ilmiselvästi julkituoda asiaa , kausikertomus kuitenkin osoittaa meille , miten kiireellistä on suosia yhteisön alueella monikeskistä kehitystä unionin rakenteellisten politiikkojen avulla sekä yhteisön aluekehityssuunnitelmassa aloitetun menettelyn puitteissa .
tämänpäiväinen päätös olla jatkamatta vientikieltoa on erittäin vaarallinen , jos otamme huomioon indonesian tilanteen .
arvoisa puhemies , esitän jäsen kochille vielä kerran onnitteluni hänen tämän toisen mietinnön parissa tekemästään työstä . nyt käsiteltävä mietintö täydentää jossain mielessä sitä keskustelua , jota lokakuussa kävimme rautatiekuljetuksista .
jäsen aparicio sánchezin tavoin te , jäsen berend , otitte esiin uudistusten puutteen kalastusalalla .
tavoitehan on , että näillä painopisteillä voitaisiin edesauttaa yhteisön tukitoimien parempaa ja samalla sekä optimaalista että tehokasta käyttöä , mitä monet teistä ovat toivoneet , muiden muassa jäsen bradbourn , niin että sopivalla hetkellä käytetään hyväksi suoritusvarausta , jonka tarkoituksena on nimenomaan kannustaa unionin julkisten varojen optimaaliseen ja tehokkaaseen käyttöön .
arvoisa komission jäsen , me jatkamme tästä asiasta puhumista , koska amsterdamin sopimuksen 158 artiklan 1 kohdassa , jossa puhutaan integroidusta saaristopolitiikasta , edellytetään tätä .
tehokas kilpailu laskee hintoja ja parantaa elintasoa .
valiokuntamme kannattaa tämän vuoksi jo vanhaa ajatusta julkisia tukia koskevasta luettelosta , jota voitaisiin käyttää muun muassa internetin välityksellä .
koska talous- ja raha-asioiden valiokunta hyväksyi mietintöluonnoksen yksimielisesti kahden äänestäessä tyhjää , pyydän , että panemme täysistunnossa täydellisesti täytäntöön tämän päätöksen , jonka olemme itse täällä esittäneet .
kannustamalla luonteeltaan moninaisiin investointeihin euroopan unioni pyrkii siihen , että henkeä kohti laskettu bkt kasvaa ja että työllisyys paranee .
ja lopuksi päätän tähän , vaatimus koskee euroopan parlamentin tulevaa toimivaltaa käsiteltävänämme olevilla aloilla , kilpailupolitiikassa ja valtiontukien alalla , hallitustenvälistä konferenssia silmällä pitäen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , komission esittämä ehdotus täyttää tehtävänsä , ja se on järkevä lähtökohta maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnalle .
siitä tulee molempien elinten järkevän yhteistyön koe .
ehdotan , että pidämme äänestyksen sosialistiryhmän pyynnöstä , jolla pyritään merkitsemään esityslistalle uudelleen komission julkilausuma komission strategisista tavoitteista .
haluan vielä kerran kiittää kaikkia puheenvuoronsa pitäneitä ja erityisesti esittelijä kochia .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen iloinen saadessani pitää tänään uutena jäsenenä tänään , joskin myöhässä , ensimmäisen puheeni täällä parlamentissa .
kaikesta tästä on vastuussa sekä unionin aluepolitiikka että yleensä talous- ja sosiaalipolitiikka .
jos niin ei käy , lähentyminen ja yhteenkuuluvuus ovat meille valitettavasti vain sanahelinää , ja on pelättävissä , että alueillamme harjoitettu rakenteellinen politiikka päättyy epäonnistumiseen huolimatta siihen käytetyistä huomattavista rahasummista .
jos otamme ainoaksi indikaattoriksi bruttokansantuotteen asukasta kohden , saatamme erehtyä .
yksityisen sektorin olisi oltava hankkeissa enemmän mukana , millä saavutettaisiin se , että rahoitusyhtälön näköalana olisi taloudellinen realismi .
nyt toteaisin ohjelmien laatimisohjeiden tehtävän osalta , että te , hyvä esittelijä , olette painottanut , että ne päälinjaukset jotka koskevat tiettyjä , usein varsin tarkkojakin yhteisön tavoitteita on laadittava nimenomaan näissä puitteissa .
ne kysymykset , joihin aiemmin vastattiin , liittyvät komission varapuheenjohtaja de palacion puheenvuoroon eräässä asiassa , eikä näihin viime marraskuun 18. päivänä abc-lehdessä julkaistuihin lausuntoihin .
on totta , että komissiolle on erityisen tärkeää , esittelijä berend , että tässä kuudennessa kausikertomuksessa voimme nähdä , että asian eteen on ponnisteltu ja että teidän käsiteltäväksenne jätetyssä analyysissa on päästy laadullisesti eteenpäin .
taloudelliseen perustietämykseen kuuluu , että markkinat epäonnistuvat monessa suhteessa , ja joka kiistää tämän , on pelkkä ideologi .
markkinat eivät ole päämäärä sinänsä ; niiden avulla on pystyttävä parantamaan ihmisten olosuhteita .
nyt kuuntelemme jäsen wurtzia , joka puhuu tätä pyyntöä vastaan .
tässä kohdassa haluaisin selittää ajattelutapaamme .
monet teistä ovat puhuneet maaseudun kehittämisestä , varsinkin jäsen redendo jiménez , ja sen osalta laatimisohjeet vastaavat hyvin esittelijänne esille ottamaa kaksitahoista tavoitetta , johon kuuluu vahva maataloussektori - joka liittyy maaseutualueiden lisääntyneeseen kilpailukykyyn - mutta myös ympäristön ja maaseutuperinnön turvaaminen euroopassa .
olette huolissanne siitä , mikä saattaa vaikuttaa tämän kumppanuuden käsitteen poisjättämiseltä , mutta kuitenkin siihen viitataan selvästi ohjelmien laatimisohjeiden sivulla 5 , ja haluan vielä muistuttaa sillä te johdatitte minut siihen , että minulle tämä kumppanuus on apuväline , ja olen ollut omassa maassani tarpeeksi kauan erään alueen puuhamies sanoakseni sen vilpittömin mielin .
alikehittyneetkin alueet ovat kasvussa , joskin bkt:lla mitattuna .
ranskalaisen parlamentin jäsenen zimerayn pyynnöstä on esitetty vetoomus , jonka monet ovat allekirjoittaneet , ja olen itse yksi heistä , mutta pyydän , että te euroopan parlamentin ja koko euroopan yhteisön johdonmukaisesti osoittaman kannan mukaisesti otatte virkanne suoman ja edustamanne toimielimen arvovallan voimin yhteyttä texasin osavaltion johtajaan , kuvernööri bushiin , jolla on valtuudet kumota kuolemantuomio ja armahtaa kuolemaantuomittu .
kuitenkin sellainen luulo , että rakennerahastosta myönnetty apu olisi tietyssä mielessä jotenkin luettava hallituksen ansioksi , on meidän kannaltamme varsin vahingollinen .
keskustelu on päättynyt .
arvoisa puhemies , samanaikaisesti euroopan parlamentin tämän vuoden ensimmäisen istuntojakson kanssa texasissa yhdysvalloissa päätettiin , että eräs nuori - 34-vuotias - kuolemaantuomittu , nimeltään hicks , teloitetaan valitettavasti ensi perjantaina .
nämä erot ovat tapahtuneesta edistyksestä huolimatta vielä suuria ja työttömyyden osalta sietämättömän suuria .
euroopan unionin toimimattomuus velvoittaisi jäsenvaltiot muuttamaan kansallisia säännöksiään lyhyeksi ajaksi eli siihen saakka , kunnes cen on saanut työnsä päätökseen , mikä aiheuttaa tarpeettomia kustannuksia ja epävarmuutta .
toinen asia , jonka haluaisin sanoa , on se , että meistä olisi parempi - niin kuin puhuimme mccarthyn kanssa yleisen asetuksen esittelijöinä - , että suuntaviivat olisivat asetuksen liitteenä .
miksi siis eu:n asevalmistajien olisi tehtävä voittoa viattomien ihmisten kustannuksella ?
tällä hetkellä rakennerahastot ovat vaikuttaneet tähän prosessiin hillitsevästi .
haluaisin esittää vain pari huomautusta .
näin ollen olen tehnyt tähän kollegani kochin sinänsä erinomaiseen mietintöön muutamia tarkistuksia , jotka on hyväksytty valiokunnassamme .
me kaikki valittelemme sitä , että euroopan standardointikomitea ( cen ) ei ole pystynyt saattamaan vaaditussa ajassa päätökseen niitä määräyksiin tehtäviä muutoksia , joita asianmukainen yhdenmukaistaminen euroopan unionissa edellyttää .
tämän periaatteen toteuttaminen käytännössä on vielä edessä .
hyvä kollega barón crespo , teillä ei ollut mahdollisuutta olla läsnä viime torstain puheenjohtajakokouksessa .
emmehän suinkaan halua rakentaa ainoastaan kaupunkien eurooppaa .
kokous , jossa kysymykset tuodaan julki , mahdollistaa väärinkäsitysten oikaisemisen , samalla kun joitakin kohtia voidaan ehkä parantaa .
esimerkiksi italialla on ollut viime vuosina ongelmia rakennerahastojen tukien käytössä varsinkin liiallisen byrokratian , puutteellisen tiedottamisen ja paikallistason taloudellisten ja yhteiskunnallisten toimijoiden vähäisen osallistumisen vuoksi .
arvoisa puhemies , kiitokset esittelijälle hänen perusteellisesta mietinnöstään .
ja lisään vielä , sillä monet teistä äskettäin vielä korostivat sitä , mikä heidän mielestään oli jätetty sanomatta , eli lisään tähän vielä syrjäisyytensä vuoksi huonommassa asemassa olevien unionin alueiden alueelliset taloudet , oli kyse sitten syrjäisistä alueista , saaristoalueista tai tietenkin myös syrjäisimmistä alueista , jotka ovat kaikkein kauimpana .
hyvät naiset ja herrat , huomaatte heti , kun uusi suunnitelmamme on tuskin päässyt alkuun , että pohdimme jo yhdessä , te ja me , unionin laajentumisen vaikutuksia sekä rakennepolitiikkaamme .
kävisikö teille , arvoisa puhemies , että kirjoittaisitte sri lankan presidentille kirjeen , jossa välittäisitte surunvalittelut parlamentin puolesta ponnambalanin kuoleman ja muiden sri lankassa sattuneiden väkivaltaisten kuolemantapausten johdosta ja jossa pyytäisitte presidenttiä tekemään kaikkensa , jotta tähän hyvin vaikeaan tilanteeseen löydettäisiin rauhanomainen sovitteluratkaisu ?
arvoisa puhemies , käsittelyjärjestystä koskevan pöytäkirjan kohdan 11 osalta sovimme eilen , että bourlangesin mietintö otettaisiin tämän päivän esityslistalle .
vaadin tässä yhteydessä myös ja pyydän läsnä olevaa asiasta vastaavaa komission jäsentä esittämään mahdollisimman pian vastaavan tekstin huolehtiaksemme myös tulevaisuudessa paremmasta tunneliliikenteen turvallisuudesta , jotta meidän euroopassa ei tarvitse enää kokea näin pahoja katastrofeja !
ennaltaehkäisyn on oltava meidän vastauksemme tämänkaltaisiin katastrofeihin , ja käsiteltävänä olevalla direktiiviehdotuksella luomme tärkeän perustan sille , että käytettävissä on hyvin koulutettuja , turvallisuuskysymyksistä vastaavia henkilöitä , jotta oikeat asiat tehdään ajoissa .
tämä mietintö on aivan hyvä , ryhmämme tukee sitä .
ensiksikin olen sitä mieltä , että sosialistiryhmän puheenjohtajan eilinen ehdotus komission puheenjohtajan kanssa käytävän , strategista viisivuotisohjelmaa koskevan keskustelun ottamisesta uudelleen esityslistalle oli niin tärkeä , että niille muille puhujille , jotka halusivat kommentoida asiaa lyhyesti , olisi pitänyt antaa puheenvuoro .
arvoisa puhemies , se , mitä minä pyysin , ei ole kuitenkaan toteutunut .
kuitenkin tänään parlamentin käsiteltävänä oleva mietintö on erinomainen esimerkki siitä , kuinka jos emme ole hyvin varovaisia voimme tuottaa varsin hienoilta kuulostavia ideoita , joista puuttuu sellaista sisällökkyyttä , joka tekisi niistä merkityksellisiä ohjelmista suoraan hyötyvien kansalaisten kannalta .
haluaisin ottaa esiin muutamia erityisiä seikkoja .
meidän on annettava heille tähän mahdollisuus .
miksi " tupakointi kielletty " -alueita ei ole pantu täytäntöön ?
tarkoitan asennetta , sitä , että ihminen haluaa mennä elämässään eteenpäin , olipa hän sitten työntekijä , yrityksen omistaja taikka virkamies .
tämä todettakoon laadun osalta .
ne hyväksyttiin , niiden sisältöä muutettiin tai ne raukesivat , koska vastaavia eurooppalaisia säädöksiä ei annettu , esimerkiksi rikkomuksista aiheutuvaa seuraamusjärjestelmää tai asiakokonaisuuksien monimutkaista ryhmittelemistä .
kilpailu on väline eikä johda aina parhaisiin mahdollisiin ratkaisuihin .
tuet eivät nimittäin kuulu vain häpeäpaaluun , vaan niitä on tarkasteltava erikseen ja myös arvioitava sen mukaan , miten ne auttavat äsken mainittujen tavoitteiden saavuttamista .
euroopan parlamentti pitää myönteisinä komission kertomuksessa esitettyjä päätöksiä , myös päätöstä vaatia myönnetyt varat takaisin yhdessä konkreettisessa tapauksessa ja soveltaa siten ehty:n perustamissopimuksen 88 artiklaa .
kertomuksesta käy ilmi , että ne ovat yleisesti ottaen pahasti jäljessä euroopan unionin jäsenvaltioista erityisesti henkeä kohti lasketun bkt:n suhteen .
nyt tarvitaan syvällistä analyysiä siitä , miksi aluepolitiikka ei tuo kaikilla alueilla toivottua tulosta .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kovasti kiittää esittelijä schroedteriä siitä työstä , jota hän on asian hyväksi tehnyt , sekä selittää kollegoille , että puhun kollegani , jäsen flautren puolesta , joka on työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan valmistelija mutta joka on valitettavasti sairaana .
olen samaa mieltä arviostanne .
meidän ei pidä unohtaa , että silloin , kun nämä politiikat ovat tehokkaita , ne huomaa myös hyödyn saava euroopan kansalainen , joka näkee heti elämänlaatunsa paranevan .
asiaa ei pitäisikään enää turhaan paisutella .
hyväksyn siksi myös mielelläni sen , että komissio aikoo jättää toimenpiteiden käytännön kehittämisen ja toteuttamisen jäsenvaltioiden ja alueiden tehtäväksi .
miksei juuri tämän rakennuksen ilmanlaatua ole testattu sinä aikana , kun olemme olleet jäseniä ?
komissio esittää vuoden 2000 ohjelman helmikuussa .
sehän on toki loppujen lopuksi tarkoitus .
se ei ole itsessään paha asia , mutta meidän pitäisi antaa etusija erityisesti maantie- , rautatie- ja sisävesikuljetusten turvallisuusnäkökohdille sekä hyväksyä mahdollisimman pikaisesti tämä osa yhteisön säännöstöä ja esittää se jäsenehdokasvaltioille .
tästä voi päätellä , että suuntaviivat on laadittava laajoiksi , suuntaa-antaviksi ja joustaviksi , jotta niistä on apua ohjelmiemme toteutuksesta vastaaville henkilöille sekä tukirahojen käyttäjille ja jotta saamme mahdollisimman paljon irti uusista viriävistä aloista .
arvoisa puhemies , jos sallitte , haluaisin ensiksi ilmaista teille kunnioitukseni siitä , miten te suorititte aiemmin keskustelun aikana lentävän puhemiehenvaihdoksen .
se on tapaus aleksandr nikitin .
sen tulisi jatkaa tällä tiellä .
tätä ei mietintöä laativa valiokunta ole mielestäni tarpeeksi ottanut omassa mietinnössään huomioon , joten teollisuusvaliokunnan puolesta kiinnitän komission huomion siihen asiaan .
siinä yhteydessä komissiota tukee vaarallisten aineiden kuljetuksia käsittelevä asiantuntijakomitea sääntelymenettelyn mukaisesti .
siirryn kuitenkin tarkastelemaan yleiskatsauksen huomautusosaa .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentin sosiaalidemokraattien ryhmä yhtyy esittelijä berendin äsken esittelemän mietinnön sisältöön ja onnittelee mietinnön tekijää hänen loppupäätelmiensä laadukkuudesta sekä joustavuudesta , joka teki eri ryhmistä peräisin olevien tarkistusten sisällyttämisen valiokunnassa mahdolliseksi .
on vastuutonta , että eu:n jäsenvaltiot kieltäytyvät jatkamasta aseiden vientikieltoa .
arvoisa puhemies , prodin johtaman komission koko toimikauden kattavan poliittisen ohjelman esittely oli alun perin euroopan parlamentin sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän ehdotus , ja se hyväksyttiin yksimielisesti syyskuun puheenjohtajakokouksessa , ja samoin komission puheenjohtaja prodi antoi sille selvän hyväksyntänsä ja toisti nimityksensä yhteydessä pitämässään puheessa sitoutumistaan siihen .
nykytilanteessa on myös muistettava , että euroopan unionin kokonaiskilpailukyky on 81 prosenttia amerikan yhdysvaltojen kilpailukyvystä ja että tämä luku paranee ainoastaan , jos meidän taloudellisten yksiköittemme , eli alueiden , kilpailukyky paranee , ja lisäksi tilanne on vielä sellainen , että tekninen kehitys , talouden ja meidän ongelmiemme maailmanlaajuistuminen , unionin laajentuminen ja yhteinen raha edellyttävät alueilta , mutta myös yrityksiltä ja yksilöiltä , vielä suurempia kilpailukyvyn eteen tehtäviä ponnisteluja .
vain teidän ryhmänne puolsi sitä , mitä te nyt ehdotatte .
ensiksi haluaisin kiittää esittelijää hänen erityisen tarkasta ja teknisestä työstään tämän asian parissa ja toiseksi komissiota sen tekemästä ehdotuksesta .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , hyvää uutta vuotta ja millenniumia .
minusta asia on päinvastoin .
arvoisa puhemies , onko ääneni otettu huomioon , vaikka se ei sähköisesti mennytkään läpi , sillä minulla ei ole äänestyskorttia ?
työttömyysaste on esimerkiksi merentakaisessa réunionin departementissa 37 prosenttia .
se on erittäin myönteistä , ja meidän on syytä kiittää esittelijä kochia siitä työstä , jonka hän on tämän asian parissa tehnyt .
sikäli hyväksyn käsiteltävänä ja tänään keskusteltavana olevan ehdotuksen direktiivin 94 / 55 / ey muuttamisesta .
meidän on pidettävä myös johdonmukaisesti huoli siitä , että jäsenvaltiot panevat säädökset täytäntöön määräajassa , ja vieläkin tärkeämpää , meidän on huolehdittava siitä , että niitä myös sovelletaan sen jälkeen .
pidin sitä kerrassaan verrattomana .
arvoisa esittelijä , hyvät naiset ja herrat , kaikki ymmärtävät syyt ja viivästykset palaan tähän kohta ja sen , mitä nämä viivästykset ja myöhästymiset ovat , sillä juuri nyt keskustelemme tästä mietinnöstä , josta olen komission puolesta sitä mieltä , että se tuli juuri sopivalla hetkellä , koska kyseessä ovat ohjelmien laatimisohjeet ohjelmakaudeksi 2000-2006 , sillä juuri nyt on aika päästä uuden aluesuunnittelun alkuun .
turvallisuuden saralla ryhmäni aikoo aina kannattaa kaikkia liikenneturvallisuuden parantamiseksi tehtäviä aloitteita .
sitä ei voi koskaan pitää itsestään selvänä , saavutettuna ja päättyneenä prosessina , kuten jäsen simpson sen sanoi oikein hyvin .
langenin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0073 / 1999 ) komission kertomuksesta yhteisön säännöistä valtion tuesta terästeollisuudelle 18 päivänä joulukuuta 1996 tehdyn komission päätöksen n:o 2496 / 96 / ehty ( terästukisäännöt ) täytäntöönpanosta vuonna 1998 ( kom ( 1999 ) 94 - c5-0104 / 1999 - 1999 / 2107 ( cos ) ) .
jotta näiden politiikkojen tavoitteet saavutettaisiin mahdollisimman hyvin , on välttämätöntä , että ne sovitetaan yhteen ja organisoidaan hyvin laadittujen , voisi sanoa viisaiden , suuntaviivojen pohjalta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegani , koska käyttämäni sekunnit lasketaan tarkkaan , menen heti asiaan .
komission yleiskatsaus on pääasiassa kuvaileva yleiskatsaus , jossa kuvataan valtiontukien kehitystä tehdasteollisuudessa ja muilla aloilla erilaisista näkökulmista , kuten rahoitusmuodon kannalta ja pyrkimyksen kohteena olevia tavoitteita .
hyvät naiset ja herrat , toivoisin myös voivani palata hetkeksi käsittelemään ohjelmien laatimisohjeiden tehtävää ja rakennetta , ennen kuin käyn käsiksi niihin tärkeimpiin huomioihin ja arvioihin , joita te , hyvä esittelijä olette esittänyt , tai jotkut teistä , hyvät naiset ja herrat , olette esittäneet .
arvoisa puhemies , muistuttaisin lisäksi siitä , että parlamentti antoi edellisellä vaalikaudella kaksi kertaa luottamuslauseen puheenjohtaja prodille ; tällä vaalikaudella luottamuslause annettiin uudelleen heinäkuussa ja sen jälkeen vielä kerran uuden komission astuessa virkaansa , jolloin parlamentti äänesti syyskuussa koko komissiolle annettavasta luottamuslauseesta .
jäsen plooij-van gorsel , voin kertoa , että kyseinen asia on kvestorien ensi keskiviikon kokouksen esityslistalla .
me emme saa kuitenkaan tyytyä luomaan eurooppalaista lainsäädäntöä turvallisuuden parantamiseksi .
selvästi sanottuna valtiontukien taso on tuona ajankohtana ollut keskimäärin suurin piirtein vakaa ja tukien määrä on noin 1 , 2 prosenttia yhteisön bkt:stä , eli voitaisiin veikata , että se vastaa suurin piirtein yhteisön vuosittaista talousarviota .
kiitos , jäsen poettering .
onko syynä byrokratia vai eikö alueiden välisiä eroja , pitkiä etäisyyksiä , liian kylmää tai liian kuumaa ilmanalaa , harvaa asutusta ja karuja olosuhteita ole otettu riittävästi huomioon ?
muutoksia ei voi tehdä .
te olette esittäneet toiveen , että tästä asiasta keskusteltaisiin lähipäivinä tämän istuntojakson aikana .
yhdessä viime aikoina tapahtuneista suurista onnettomuuksista kuljetettu tavara ei itsessään ollut vaarallista .
arvoisa komission jäsen , annamme teille päätöksemme mukana joukon aloitteita , mutta yhteen osa-alueeseen haluan puuttua jo nyt : avoimuus ja vastuuvelvollisuus kuuluvat yhteen .
koheesiopolitiikka tarvitsee lisää tukea , koska eurooppa , jonka eri alueiden välillä on valtavia elintasoeroja , ei voi olla uskottava eikä kestävä .
tämän huomioon ottaen meidän on tästä istunnosta alkaen vaadittava joka tapauksessa , että ennen kuin yhteisön tukikehykset mainitulle ajanjaksolle hyväksytään , ne tutkitaan ja niistä keskustellaan parlamentissa nimenomaan niiden suuntaviivojen valossa , jotka tänään olemme esittäneet , sillä pidämme hyvin varteenotettavina niiden mahdollisuuksia luoda uusia työpaikkoja köyhimmillä tai vähiten kehittyneillä alueilla .
me näemme hyvin myönteisenä sen , että mietinnön esittelijä on ottanut omiin johtopäätöksiinsä valiokuntamme esityksen siitä , että koheesiomaissa pitäisi laajentaa tutkimusinfrastruktuuria sijoittamalla korkeakouluja ja oppilaitoksia niin , että ne palvelevat entistä paremmin kehittymättömien alueiden asukkaita ja tekevät helpommaksi koulutettujen ihmisten jäämisen kotiseudulleen .
haluaisin siis , että komissio kiinnittäisi huomiota kahteen seikkaan : ensiksikin neuvotteluista on otettava kaikki mahdollinen irti yhteensovittamismenetelmänä ja keinona , jolla kaikki paikalliset ja alueelliset toimijat saadaan mukaan päätöksentekoon nimenomaan häiriöiden ja epäoikeudenmukaisuuksien välttämiseksi ; toiseksi tarvitaan hallinnollisten prosessien todellista yksinkertaistamista ja niiden avoimuuden lisäämistä , sillä nämä prosessit ovat usein turhan pitkiä ja monimutkaisia , jopa siinä määrin , että tuen saanti saattaa niiden vuoksi estyä , mitä varsinkin unionin pienet ja keskisuuret yritykset valittavat .
onnittelen häntä hänen erinomaisesta mietinnöstään .
paras mahdollinen tehokkuus ei kuitenkaan synny väistämättä itsestään .
ymmärrän , mitä tarkoitatte .
tuet , monopolit ja kilpailua rajoittavat tekijät haittaavat edelleenkin sekä markkinoita että kehitystä .
molemmilla mietinnöillä- kilpailupolitiikkaa koskevasta kertomuksesta ja tukea koskevasta kertomuksesta - on kuitenkin luonnollisesti myös yhteinen peruslinja tässä valkoisessa kirjassa .
siksi myös pyydetään , että toiminnan tulokset sisällytetään tarvittaessa vuosikertomusten ja yritysanalyysien muodossa iso 9002 -sertifikaatteihin .
esitetyt ja valiokunnan yksimielisesti hyväksymät tarkistusehdotukset koskevat kahdessa tapauksessa juuri tätä muutettua komitologiamenettelyä .
liian suuri osa siitä , mitä parlamentissa tapahtuu , ei ole avointa .
kysymys on tutkintovaatimusten yhdenmukaistamisesta , mutta itse asiassa käsittelemme myös vähimmäisvaatimuksia .
on hyvä , että tämä direktiivi säädetään nyt , koska muuten jäsenvaltiot joutuisivat muuttamaan kansallisia säädöksiään hyvin lyhyeksi ajaksi , ylimenokaudeksi , mikä aiheuttaisi taas vain turhia kustannuksia ja lisäisi taas kerran ihmisten mieliharmia eu:n byrokratian suhteen .
olemme merkinneet sen muistiin .
mitä tulee harmaaseen talouteen , jonka otatte mietinnössänne esiin , tiedän oikein hyvin , että tässä asiassa analyysi ja tilastojen laadinta ovat riippuvaisia luotettavista tiedoista , ja kuten jäsen cocilovo mainitsi , ongelmana on näiden tietojen luotettavuus .
ehdotankin , että jäsen evans palaa takaisin asetukseen ja lukee sen .
äsken hän läksytti sosialistiryhmää , koska ryhmä olisi perunut puheenjohtajakokouksessa tehdyn äärimmäisen selkeän päätöksen .
myös lapissa kannatetaan eu:ta , joten muistakaamme heitä .
ensimmäinen koskee sitä , että alueellisessa ja sosiaalisessa yhteenkuuluvuudessa on saavutettu merkittävää edistymistä koko unionin alueella ja että yhteisön rahastot ovat olleet tärkeä , vaikkakaan ei ratkaiseva tekijä tasoitettaessa alueiden välistä epätasa-arvoa .
arvoisa puhemies , äänestystuloshan on julistettu .
valtionpankkien ja säästökassojen alaan olenkin jo viitannut , mutta korostan nyt sitä , mitä kuulee toistuvasti yhdeltä jos toiseltakin taholta .
haluaisin tietää , onko mahdollista esittää tällainen vastalause , jonka kohteena on pelkkä mietintö eikä lakiehdotus , ja onko minulla valtuuksia esittää tällainen vastalause torstaina .
kun kansalliset hallitukset myöntävät tukia , ne lupaavat , että se ei toistu , mutta ne jatkavat kuitenkin tukien myöntämistä .
jotta näin tapahtuisi , tarvitaan sellaista euroopan komissiota , joka laatii suuntaviivansa selkeämmiksi ja paneutuu täysin voimin toimiin , joilla valvotaan sitä , kuinka jäsenvaltiot käyttävät näitä voimavaroja , eikä sellaista komissiota , joka ainoastaan pyrkii tähän .
me vastustamme unionin ja sen jäsenvaltioiden keskushallinnon liiallista holhousta ja vaadimme ohjelmien laatimiseen ja toteuttamiseen pesiytyneen byrokratian vähentämistä .
lyhyesti sanottuna , asia on siis tärkeä .
tarpeellisen ja tärkeän yritteliäisyyden luonnollisena jatkeena on oltava vastuuntunto yhteiskuntaa kohtaan .
tästä syystä yksi tärkeimmistä ja olennaisimmista tavoitteista , joita meidän on itsellemme euroopan unionissa asetettava , on ryhtyä ponnisteluihin sellaisten työpaikkojen luomiseksi maaseutualueille , jotka eivät liity maataloussektoriin vaan maaseutumatkailuun , urheiluun , kulttuuriin , maaseutuperinnön säilyttämiseen , yritystason muutosten alkuunpanemiseen , uusiin teknologioihin , palveluihin jne .
saanen myös muistuttaa häntä siitä , että william haguen , konservatiivipuolueen puheenjohtajan ollessa walesin asioista vastaavana ministerinä tämä rikkoi kaikkia täydentävyydestä annettuja sääntöjä , mikä johti siihen , että komission jäsen wulf-mathies lähetti tiukkasävyisen asetusten noudattamista koskevan kirjeen .
jos emme halua tulla syytetyiksi sellaisen kustannusvaltaisen rakennepolitiikan harjoittamisesta , joka ei saa työllisyyden osalta aikaan mitään kestävää , on tutkittava tähänastisten toimien taustoja .
toinen poliittinen kohta koskee rakennerahastoja , jotka ovat olleet ja ovat jatkossakin merkittäviä vaikuttajia tässä lähentymisprosessissa .
kaikki kuluttajan hyödyksi .
kuudes kausikertomus antaa pohjaa unionin aluepolitiikan tavoitteiden toteutumisen arvioinnille .
kyllä , jäsen evans , mielestäni äsken ehdottamanne suuntainen aloite olisi varsin oikeaan osuva .
vanhainkodin asukas kuuluu nykyään sosiaalialan piiriin .
se , mitä me tänään teemme , on oikeastaan skandaali .
. ( es ) arvoisa puhemies , haluan tehdä hyvin selväksi , että komissio pitää ilman muuta parlamentin päätöksiä mahdollisimman suuressa arvossa , ja sen myötä arvostaa myös esityslistaa .
minun täytyy myöntää , että tällä hetkellä asiat vaikuttavat minusta hieman sekavilta .
haluaako joku kollegoista käyttää puheenvuoron ryhmän puolesta ja perustella tämän pyynnön ?
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
ja ilmaisemme huolestuneisuutemme niistä tiedoista , jotka kertovat , että komission mielipiteissä tämä merkitys on vähenemässä .
jos parlamentti antaa tänään tukensa näille mietintöön ehdotetuille muutoksille , uskon että niiden myötä pääsemme seuraavaan vaiheeseen niiden historiallisten tavoitteiden saavuttamisessa , jotka näillä varoilla oli tarkoituksena saada aikaan , nimittäin niiden euroopan unionin köyhien alueiden auttamiseen rahoituksen kannalta kestävällä tavalla , joiden elintaso on nostettava riittävälle tasolle , eikä suinkaan almuilla vaan kunnon toimilla .
mietinnön esittelijä koch , jota kiitämme hänen tässä yhteydessä tekemästään työstä , on muistuttanut siitä , että kaikki voisi olla oikeastaan jo hieman pitemmällä , jos direktiivin laatimisessa ja lähentämisessä vitkasteleva euroopan standardointikomitea ( cen ) ei olisi laiminlyönyt tehtäviään tällä tavalla .
on tarpeen , että poliittinen ulottuvuus toimii , että kunkin vastuu tiedetään ja että kansalaisille tiedotetaan .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegani , tämä kuudes kausikertomus euroopan unionin alueiden sosiaalisesta ja taloudellisesta tilanteesta ja kehityksestä merkitsee eräänlaista käännekohtaa alueellisten tietojen analysoinnissa ja valaisee sitä kehitystä , jota on saatu aikaan tällä alalla viidennen kausikertomuksen ilmestymisen jälkeen .
minulla itävaltalaisena ja uskoakseni meillä kaikilla on vielä tuoreessa muistissa katastrofi , joka aiheutti viime vuonna tauern-tunnelissa useiden ihmishenkien menetyksen ja jonka jälkeen jouduttiin käyttämään useita kuukausia ja valtavia summia sen korjaamiseen , mitä tämä tulipalo oli tuhonnut tunnelissa .
ajatelkaa viime vuosina tieliikenteessä sattuneita onnettomuuksia . esimerkiksi belgiassa , alankomaissa ja joissakin muissa maissa vaarallisia aineita kuljettavia rekkoja ajetaan sumussa , vaikka niiden pitäisi oikeastaan silloin seistä tien varressa .
ensimmäisessä käsittelyssä tekemämme tarkistusehdotukset on otettu mielestäni kiitettävästi huomioon .
kaikki tämä on erityisen myönteistä toissijaisuusperiaatteen hengessä .
- ( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , me käymme tänään tärkeää euroopan unionin kilpailupolitiikkaa koskevaa keskustelua .
kaikkien näiden seikkojen osalta pyrin noudattamaan suosituksianne .
arvoisa puhemies , lopetan sanomalla , että on melko valitettavaa , että komission tiedonannossa on kiinnitetty niukasti huomiota alueellisiin sopimuksiin ja varsinkin niihin keinoihin , joilla voidaan torjua naisten ja nuorten työttömyyttä .
arvoisa puhemies , mikäli pöytäkirjaan on kirjattu oikein , miten ryhmäni äänesti , en aio enkä voikaan vastustaa sitä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , käsiteltävänä oleva kollega berendin mietintö noudattaa tarkasti euroopan komission päättämää strategiaa , jossa kilpailukyvyn parantaminen nostetaan ehdottomasti etusijalle .
joka tapauksessa , tämä kysymys ei ole toistaiseksi torstain ajankohtaiskeskustelun aiheiden joukossa .
tässä mielessä koko unionin ja erityisesti kunkin jäsenvaltion on käytettävä mahdollisimman hyvin kaikki voimavaransa ja mahdollisuutensa hyväksi , ja niin ollen myös käytettävissä olevat rakennerahastojen varat .
muuten juuri tästä syystä lähden itse ylihuomenna vierailulle kahteen ranskan departementtiin , joissa nämä myrskyt aiheuttivat suurta vahinkoa .
tämä ei kuitenkaan näytä olevan saavutettavissa .
ensiksikin olemme huolissamme rakennerahastojen ja koheesiorahaston asianmukaisesta käytöstä .
maanantain ja tiistain osalta minulle ei ole ehdotettu muutoksia .
haluaisin vielä mainita yhden asian .
vakavamieliset rakenneuudistukset sekä kilpailuystävällinen vero- ja maksupolitiikka ovat menestyksekkään talousalueen rakennuskiviä .
puhun ensimmäistä kertaa täysistunnossa , joten tämä on jännittävää , vähän niin kuin ensirakkaus , mutta se ensirakkaus kesti sentään pidempään kuin kaksi minuuttia .
kuten tiedätte , arvoisa komission jäsen , mietinnössämme ollaan sillä kannalla , että valtiontukien peruslainsäädännöstä päätettäessä on sovellettava yhteispäätösmenettelyä .
jos kannat eivät tule pöytäkirjasta kunnolla ilmi , voimme tarvittaessa korjata asian .
tällöin käy selvästi ilmi , että listan kärjessä ovat ne neljä maata , jotka saavat muun muassa rakennerahastotukea .
kilpailun lisääminen ja uusien yrityksien perustaminen voisi lisätä huomattavasti hyvinvointia - myös koulutus- , sairaanhoito- ja sosiaalialoilla .
suuri osa unionin kansalaisista tuomitsee voimakkaasti tämän vaarallisena ja kansanvastaisena pitämänsä politiikan .
lopuksi sanoisin , että meidän olisi pidettävä mielessä , että euroopan sosiaalirahastolla on ollut varsin tärkeä rooli autettaessa yhteiskuntamme huonommin toimeentulevaa väestöä , vaikka avainasemassa olevia infrastruktuurihankkeita onkin tuettu euroopan aluekehitysrahastosta ja koheesiorahastosta .
asiaintilan parantamiseksi amsterdamin sopimuksen 299 artiklan 2 kohtaan kirjattiin erityisen ja poikkeuksellisen kohtelun periaate .
juuri oma tukholman vaalipiirini tarjoaa useita hyviä paikallisia esimerkkejä tarjonnan ja laadun paranemisesta , mikä on ollut mahdollista , koska kilpailu on ulotettu aiemmin täysin monopolisoituneille aloille .
otan niistä kaksi esiin esittelijä muistuttikin jo niistä , joista yksi on myönteinen ja toinen kielteinen .
tätä teidän mietinnössänne esittämäänne väitettä on tarkasteltava viime kevään neuvottelujen näkökulmasta .
arvoisa puhemies , niinpä haluan toistaa , että omasta puolestamme olemme keskustelleet seuraavan viisivuotiskauden toimintasuunnitelmasta ja että olemme valmiit , kun parlamentti niin päättää tällä samalla viikolla , jos se on parlamentin päätös esittelemään parlamentille tämän viisivuotisohjelman ja ensi kuussa ohjelman vuodelle 2000 , kuten oli nimenomaan sovittu .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisat naiset ja herrat , minun osuuteni tämänpäiväisessä keskustelussa koskee terästukisääntöjä . kyse on euroopan julkisista tuista , jotka myönnetään näiden sääntöjen perusteella ja jotka komissio on tarkistanut .
kolmaskin asiani mainittiin jo aiemmin .
aiomme siis laatia pöytäkirjan hyvin tarkasti . niinhän me oikeastaan teemme aina .
näiden sri lankassa aivan äskettäin surmansa saaneiden ihmisten joukossa on kumar ponnambalam , joka vieraili parlamentissa vain pari kuukautta sitten .
koska monien näiden maiden on suunniteltu liittyvän unioniin lähitulevaisuudessa , on aivan välttämätöntä muuttaa nykyistä rakennepolitiikkaa .
olemme hyväksyneet sen .
vaatimusten ja turvallisuustakuiden nostaminen liikenteen alalla on sellainen prosessi , jonka on alati kehityttävä paremmaksi .
voin kertoa teille , että ison-britannian hallitus on tietoinen tavoitetta 1 koskevista täydentävyyteen liittyvistä asetuksen määräyksistä .
kaikki ne makrotaloudelliset mallit , joiden pohjalta työskentelemme , osoittavat , että edellisellä vuosikymmenellä yli kolmasosa jälkeenjääneillä alueilla saavutetusta lähentymisestä olisi jäänyt toteutumatta ilman rakennerahastoja .
ne joko luopuvat lastistaan tai sekoittavat sen muuhun lastiin , mikä aiheuttaa ongelmia .
tämä säännös aiheuttaa tällä hetkellä erityisesti pienille yrityksille vaikeuksia noudattaa sääntöjä , koska niillä ei ole varaa kustantaa turvallisuusneuvonantajia .
miksi parlamentin brysselin tiloissa tai strasbourgin tiloissa ei ole järjestetty paloharjoituksia ?
mietintö on askel kohti työllisyyspolitiikkaa ja kestävää kehitystä .
arvoisa puhemies , voitteko kertoa minulle , miksi parlamentti ei noudata terveyttä ja turvallisuutta koskevaa lainsäädäntöä , jonka se oikeastaan itse hyväksyy ?
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisat kollegat , haluan kiittää rouva schroedteria hyvästä mietinnöstä , hän on paneutunut hyvin asiaan ja ottanut valiokuntakäsittelyn aikana hyvin huomioon monet muutokset , joita tähän mietintöön on tehty .
miksi portaikossa ei ole tehty parannuksia minulle sattuneen onnettomuuden jälkeen ?
en tiedä rohkaiseeko tämä häntä jatkamaan samaan suuntaan , mutta joka tapauksessa haluaisin esittää onnitteluni .
esityslistalla on seuraavana berendin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0107 / 1999 ) komission esittämästä kuudennesta kausikertomuksesta euroopan unionin alueiden sosiaalisesta ja taloudellisesta tilanteesta ja kehityksestä ( sec ( 99 )0066 - c5-0120 / 99 - 1999 / 2123 ( cos ) ) .
toinen asia on kilpailua ja sosiaalista markkinataloutta koskeva keskustelu , jonka yhteydessä en puhu täällä nyt markkinoiden menettämisestä .
tänään käsiteltävässä mietinnössä politiikka on palautettu oikealle paikalleen .
jos lukee molempia komission asiakirjoja , niin 1998 oli vuosi , jolloin jatkettiin ja osaksi vielä viimeisteltiin vuonna 1997 vireille pantuja uudistushankkeita . tämän me tiedämme itse meneillään olevasta parlamentaarisesta työstämme .
eurooppaa on uudenaikaistettava ja se on sopeutettava yrittäjyyteen sekä ympäristöön , joka on kuluttajien ja yrittäjien kannalta kilpailua entistä enemmän suosivaa .
me puhumme tänään kuitenkin myös tukea koskevasta kertomuksesta ja yleisestä kilpailupolitiikkaa koskevasta kertomuksesta ( 1998 ) , jolloin minun osuuteni tässä yhteiskeskustelussa koskee jälkimmäistä alaa .
täysistunnossa on esitetty uudelleen seitsemän tarkistusta .
sitä kautta estetään kuitenkin pääasiassa vain väärinkäytöksiä , eikä se sovellu yksinään yhteiskunnallisesti laillistettujen tavoitteiden saavuttamiseen .
arvoisa puhemies , meidän valiokuntamme käsittelee näitä asioita hyvin monesta erilaisesta näkökulmasta , ja aluksi puhun tutkimuksen näkökulmasta .
koska kaikkien politiikkojen julkistettu tavoite on työttömyyden vähentäminen koko euroopassa , on esitettävä kriittinen kysymys , onko sovellettu politiikka oikea tai sopiiko se ylipäätään tarkoitukseensa eli alueiden kilpailukyvyn vahvistamiseen asianmukaisten toimien , kuten tutkimuksen ja kehityksen tehostetun tukemisen , infrastruktuurin parantamisen ja koulutustason nostamisen avulla .
vaarallisten aineiden kuljetusten turvallisuusneuvonantaja
tällaista tilannetta ei voida perustella mitenkään eikä sitä voida hyväksyä .
. ( es ) arvoisa puhemies , ensimmäiseksi haluan onnitella esittelijä kochia hänen suurenmoisesta työstään ja siitä , että hän on tehnyt komission kanssa yhteistyötä myönteisessä hengessä parantaessaan tekstiä ja esitellessään tätä mietintöä ja tätä ehdotusta ; lopuksi todettakoon , että vaarallisten aineiden maantie- , rautatie- ja vesikuljetusten turvallisuusneuvonantajan tutkintoa koskeviin vaatimuksiin jäi vain yksi tarkistus .
kiirehdimme sen avoimen keskustelun jatkamista , joka on vahvistunut von wogaun ja rapkayn mietintöjen käsittelyjen aikana .
mielestäni olisi kuitenkin hyvä painottaa tässä sitä , että tästä lähtökohdasta käsin näemme ne haasteet , joiden edessä olemme ja jotka koskevat maaseutuasutuksen säilyttämistä kaikenlaisessa taloudellisessa toiminnassa tapahtuvien muutosten keskellä , kun maatalouden suhteellinen merkitys maaseutuväestön tulonlähteenä pienenee .
jäsen wynn , se on loogista .
hankkeellamme sellaisesta euroopasta , jossa keskeistä on sosiaalisten tarpeiden tyydyttäminen , pyrimme julkisilla toimilla lähentämään ihmisten elinoloja .
toivomme , että komissio käsittelisi muutamia seikkoja , jotka liittyvät avun täydentävyyteen .
korostaisin erityisesti energia-alaa koskevaa tarkistusta , jota pidän esittelijänä erittäin tärkeänä .
esimerkiksi ranskan suunnitelman laatineiden asiantuntijoiden mielestä todennäköisin vaihtoehto on tällä hetkellä kunkin maan sisällä tapahtuva alueellisten erojen syveneminen .
on valitettavaa , että schroedterin erinomaisessa mietinnössä ei ole otettu huomioon tätä seikkaa , huolimatta siitä , että on paljon todisteita siitä ja saamme huomata sen myöhemmin berendin mietinnön yhteydessä , että juuri nämä rahastot auttavat loistavalla tavalla kaikkein alikehittyneimpiä alueita kuromaan umpeen euroopan kehittyneimpien alueiden etumatkaa .
tarkoitan teknistä tutkimus- ja kehitystyötä , infrastruktuurien tarpeita ja laatua , inhimillisissä voimavaroissa piileviä mahdollisuuksia , pieniä ja keskisuuria yrityksiä , suoria sijoituksia ulkomaille .
kuitenkin maatalous tarjoaa vain 5 , 5 prosenttia unionin työpaikoista .
nämä ovat ne syyt , joiden vuoksi ohjelmien laatimisohjeet on esitelty painopisteiden teemojen mukaisesti , sillä ne on otettava kunkin tavoitteen kohdalla huomioon eri tavoin jokaisen jäsenvaltion ja alueen erityistilanteen mukaisesti .
täytyy myöntää , että eu on jo tukenut , sanoisin jopa upeasti , köyhien maiden kehittymistä .
lisäksi sanottakoon , että laatimisohjeet eivät voi korvata suunnittelua eivätkä ennakkoarviointia , joiden on oltava näiden ohjelmien painopisteiden ja tehokkuuden tarkentamiseen käytettyjä apuvälineitä .
nämä tarkistukset sopivat myös yhteen sen parlamentin näkemyksen kanssa , jonka mukaan sosiaalinen syrjäytyminen on vakava aihe , joka edellyttää rakenteellisia toimia .
mielestäni unioni tarvitsee nimenomaan lähivuosina sopivia ja tarkkoja suuntaviivoja suunnittelua ja talouden elvyttämistä varten , koska edessämme ovat maailmanlaajuistumiseen ja itälaajentumiseen liittyvät haasteet .
tulee mieleen , minkälaisilta portugali ja kreikka näyttivät , kun ajoin siellä ensimmäisen kerran kaksikymmentäviisi vuotta sitten .
se on jossain mielessä harmillista .
lopuksi haluaisin kommentoida kolmatta asiaa , joka on myös tärkeä , nimittäin parlamentin jäsen ari vatasen tekemää tarkistusta .
tämä on erittäin kallista ja aiheuttaa myös erittäin suuria sosiaalisia ongelmia .
tällaista veroa vastaan on tehty myös päätöksiä .
komissio voi vain kerätä ja analysoida jäsenvaltioiden sille antamia tietoja .
mainitsen ne hyvin lyhyesti ja ytimekkäästi : ensimmäinen koskee tämän kertomuksen johtopäätelmien hyödyllisyyttä uuden aluepolitiikan painopisteiden laadinnassa varsinkin neuvoteltaessa jäsenvaltioiden kanssa ohjelma-asiakirjoista .
edes koheesiorahastosta ja rakennerahastoista myönnettyjen varojen lisääntyminen ei ole johtanut kaikilla alueilla ja kaikissa maissa toivottuun menestykseen .
kunnostuksen aiheuttama kiertoliikenne rasitti useita tuhansia eu:n kansalaisia sietokyvyn rajoille asti .
niinpä muun muassa epäsuhta alueiden välillä on pikemmin kasvanut kuin pienentynyt , jäsenvaltiot itse puhuvat tältä osin kuitenkin tietynlaisesta lähentymisestä .
pelkästään yritysten kilpailukyvyn tukeminen ei voi koskaan korvata taloudellisen ja sosiaalisen kehityksen tavoiteltua yhteenkuuluvuutta , koska näillä tavoitteen 1 alueilla puuttuvat yksinkertaisesti perusteet omaehtoiselle talouskasvulle .
kaikki muut olivat eri mieltä .
toinen on toissijaisuusperiaate .
infrastruktuurien puute on myös haitta yritysten perustamisen ja työpaikkojen luomisen kannalta .
ne eivät saisi tuoda mukanaan ylimääräistä byrokratiaa ja paperien pyöritystä .
me tarvitsemme kilpailupolitiikassa kuitenkin lisää avoimuutta .
tämä on syönyt aluepolitiikan tuloksia .
tätä koskevat komission ohjeet ovat oikeastaan luettelo mahdollisista toimista , eikä niissä anneta perusteellisempia ohjeita .
unionin kilpailupolitiikan päätavoitteena ei voi olla tukien kokonaismäärän alentaminen .
parlamentin näkökulmasta on tärkeää , että nyt puhutaan jo näiden terästukisääntöjen voimassaoloajan umpeutumista seuraavasta sääntelystä .
direktiivin muuttaminen on niin ollen täysin toissijaisuusperiaatteen mukaista , koska jäsenvaltiot saavat lisää toimivaltuuksia .
koska olen saapunut tänne teidän keskuuteenne , hyvät naiset ja herrat , haluan vakuuttaa teille , että teidän huomautuksenne otetaan varmasti huomioon ohjelmia koskevissa neuvotteluissa , jotka ovat useimpien jäsenvaltioiden kohdalla vasta alullaan , mistä puheenjohtaja hatzidakis esittikin minulle kysymyksen .
jatkossa on mietittävä myös indikaattorien kehittämistä , jotta toimenpiteet osataan suunnata oikeaan aikaan oikeaan paikkaan .
mietinnön valmistelun yhteydessä on ollut mielenkiintoista käydä keskustelua unionin aluepolitiikasta yleensäkin .
juuri tältä osin on vieläkin tärkeämpää kuin kartelli- ja fuusio-oikeudessa , että päätösten perusteet voidaan ymmärtää .
olemme tyytymättömiä siihen , että tällaiset luvut näyttävät jollakin tavoin joutuneen isoa-britanniaa koskevien lukujen peittoon .
siksi euroopan parlamentin sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän ehdotus on te myös mainitsitte sen , että keskiviikkona pidetään prodin komission koko toimikauden ohjelman esittely niin , että tähän ohjelmaan sisältyy myös hallinnollinen uudistussuunnitelma , sillä saatamme joutua paradoksaaliseen tilanteeseen , jos näin ei käy : sen varjolla , että tekstiä ei ole , komission puheenjohtajalta viedään oikeus puhua parlamentille , ja toisaalta pidettäisiin sellainen uudistuksia koskeva keskustelu , jossa parlamentti ei tuntisi etukäteen pohjana olevaa tekstiä .
onnittelen teitä siitä , mitä saksalaisessa parlamentarismissa nimitetään teidän tapaukseenne hieman huonosti sopien neitsytpuheeksi .
ensimmäinen on se keskeinen ja olennainen merkitys , jonka yhä annamme taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden periaatteelle .
kun tarkastelemme turvallisuusneuvonantajien tilannetta , niin tämän vuoden tammikuun 1. päivästä lähtien tietyissä maissa on ollut pakollista , että yrityksillä on tällainen turvallisuusneuvonantaja .
me joudumme näin ollen rakentamaan saman maan samoille ihmisille moneen kertaan koulut , sairaalat , koko infrastruktuurin uudelleen .
toimivaltaiset yksiköt eivät ole ottaneet kysymyksiä esityslistalle , koska yksiköiden mukaan niihin on jo vastattu aiemmalla istuntojaksolla .
toinen periaate koskee yhtäläisiä mahdollisuuksia varsinkin naisten ja miesten välillä , sekä unionin työllisyysstrategiaa ja talous- ja rahaliiton puitteita .
siksi puhumme asetettujen tavoitteiden mukaisen ja johdonmukaisen maatalouspolitiikan ja maaseudun kehittämispolitiikan aloittamisen puolesta ja sen puolesta , että siirryttyämme uudelle vuosituhannelle elinvoimaisen maaseudun on oltava kilpailukykyinen ja siellä on harjoitettava monifunktionaalista ympäristöä säilyttävää maanviljelyä .
unionin rakennepolitiikka on menestyksekästä silloin , kun onnistutaan luomaan riittävästi työpaikkoja ja laskemaan työttömyysastetta merkittävästi .
tämä kuudes kausikertomus , josta te , jäsen berend , annoitte pääosin myönteisen arvion , merkitsee meille ja minulle hyvää perustaa pohdinnoille .
äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
arvoisa puhemies , käsiteltävänämme oleva mietintö ei sinänsä aiheuta mitään merkittäviä muutoksia .
tänään käsiteltävänä oleva ehdotus vaarallisten aineiden tiekuljetuksia koskevan direktiivin muuttamisesta on kuitenkin peräisin toukokuulta 1999 , eikä siinä voitu siksi ottaa vielä huomioon tämänhetkistä komitologiamenettelyä .
se ei ole mahdollista , jos täällä kuullaan julkilausuma tietämättä lainkaan , mitä se sisältää .
siksi kattavat , nimittäin alueellisesti kattavat , säädökset ovat varmasti mielekkäitä .
tämä kanta tuntuu minusta epäoikeudenmukaiselta , ja pyytäisin myös , että nämä asiat otetaan paljon voimakkaammin huomioon seitsemännessä kausikertomuksessa .
ryhmämme korostaa läheisyysperiaatetta , jäsenvaltioiden vastuuta ja paikallisten toimijoiden merkitystä ohjelmien laatimisessa ja toteuttamisessa .
euroopan unionia , valtioita , ei saa korvata taloudellisilla toimijoilla , vaan julkisen vallan on määriteltävä ne säännöt ja tavoitteet , jotka mahdollistavat talouden kestävän kehityksen .
varsinkin pienet ja keskisuuret yritykset on otettava mukaan näitä rahoja jaettaessa .
ne ovat merkittävä apu jäsenvaltioille , ja haluan korostaa erityisesti sitä , että komissio painottaa kestävää kehitystä ja työllisyyden parantumista sekä erityisesti miesten ja naisten yhtäläisiä mahdollisuuksia myös liikenteen alalla .
markkinoilla tarjonnan ja kysynnän väliset voimasuhteet eivät yleensä suosi heikoimpia , kuluttajia ja työntekijöitä .
sen tulos oli muistaakseni seuraavanlainen : 422-180 muutamien harvojen pidättäytyessä äänestämästä .
aivan erityisen tärkeää on uusimman tekniikan ja taitotiedon siirtäminen hitaammin kehittyvien alueiden yritysten käyttöön .
arvoisa puhemies , niinpä pyydän arvoisilta kollegoiltani , että he hyväksyisivät tämän mietinnön , ja pyydän muiden kollegojen tavoin komissiolta sitä , että komissio pitäisi ohjelmakautta 20002006 ajatellen tiukasti mielessä kuudennessa kausikertomuksessaan antamansa loppupäätelmät .
haluaisin , että voimme valmistautua viisivuotisohjelmasta käytävään keskusteluun poliittisissa ryhmissä järkevällä tavalla .
tarkistukseni koskevat näiden vaarallisten aineiden kuljetussäiliöiden pakkaskestävyyttä .
arvoisa puhemies , haluan kiittää paitsi kollega kochia myös komission varapuheenjohtajaa siitä , että hän niin selkeästi ja yksiselitteisesti on ilmoittanut tukevansa liikenneturvallisuuden parantamista ja tunnustanut sen ensisijaisuuden .
kaupunkien kunnostus on hyvin tärkeää , mutta meidän on aina politiikassamme etsittävä myös tasapainoa maaseudun kehityksen edistämisen ja kaupungissa asuvan väestön elinolojen parantamisen välille .
olen samaa mieltä esittelijän kanssa siitä , että komission asiakirja sisältää valitettavasti liian vähän hallinnon yksinkertaistamista koskevia suosituksia jäsenvaltioille . korostan lisäksi vaatimuksia esimerkiksi siitä , että jäsenvaltioiden kanssa käytävissä neuvotteluissa keskitytään luomaan työvoimavaltaisille pienille ja keskisuurille yrityksille myönteinen toimintaympäristö , jossa on olemassa vaihtoehtoisille rahoituslähteille selkeät tavoitteet , mukaan luettuina riskipääomat ja yksityiset rahoitussuunnitelmat , yrityksille suunnattuja tukipalveluita , mukaan luettuna uusi tietotekniikka , sekä investointeja innovatiivisille aloille .
arvoisa puhemies , aivan ensiksi haluaisin kiittää parlamentin jäsen kochia hänen mietinnöstään , jonka olennaisin asia on liikenneturvallisuus .
niinpä käymme asian erittäin tarkasti läpi , jotta kaikki saadaan hyvälle tolalle .
suurin osa walesia , kuten tiedätte , on rakennerahastoille esitetyssä ohjelmasuunnitelmassa katsottu kuuluvaksi tavoitteeseen 1.
liikenneturvallisuus on päässyt äskettäin ikävällä tavalla uutisiin : lontoon paddingtonin junaturma , hirvittävä norjassa sattunut junaturma , kaksi eu:n kansalaisia koskettanutta ilmailuonnettomuutta sekä bretagnen rannikolla sattunut erika-aluksen aiheuttama luonnonkatastrofi jotka ovat kaikki tapahtuneet neljän kuukauden sisällä muistuttavat meitä siitä , että liikenneturvallisuutta ei voida koskaan pitää itsestäänselvyytenä ja että niiden , jotka vastaavat kansalaisten suojelusta , on oltava erittäin motivoituneita ja ammatillisesti erittäin päteviä .
me olemme kuitenkin myös sitä mieltä , että meidän on keskusteltava tästä komission strategiasta asianmukaisessa menettelyssä ei pelkästään komission täällä euroopan parlamentissa esittämän suullisen tiedonannon pohjalta vaan myös sen asiakirjan pohjalta , josta on päätetty komissiossa ja jossa selostetaan tätä seuraavien viiden vuoden ohjelmaa .
toivon , että sitä käsitellään myönteisessä hengessä .
tässä asiassa erityisten suuntaviivojen puuttuminen on kuitenkin erityisen harmillista , sillä ajatus sosiaalirahastosta myönnettävän avun ja työllistämisstrategian yhdistämisestä pannaan täytäntöön ensimmäisen kerran ohjelmakaudella 2000-2006 .
kilpailun tulevaisuuden osalta kaksi asiaa on minulle kuitenkin erittäin lähellä sydäntä .
me euroopan sosialistit kannatamme sosiaalisesti painotettua markkinataloutta .
arvoisa puhemies , kannatan mietinnössä esitettyjä pääehdotuksia , jotka koskevat rakennerahastojen ja koheesiorahaston hallinnointia ohjelmakaudella 2000-2006 sekä mietinnön pääsuosituksia , joista yhden mukaan eu:n rakenne- ja koheesiorahastojen menoja on aina tarkasteltava integroidun lähestymistavan kautta .
voinen kuitenkin muistuttaa teitä siitä , että edeltäjäni monica wulf-mathies jätti ohjelmien laatimisohjeet parlamentin käsiteltäväksi välittömästi sen jälkeen , kun uusi menettely , jonka tarkoituksena oli helpottaa tekstiä koskevien huomautusten esittämistä , oli saatu läpi ja kun komissio oli sen jälkeen hyväksynyt helmikuussa 1999 ohjelmien laatimisohjeet hankkeen muodossa .
arvoisa puhemies , haluaisin tehdä pari huomautusta .
neljäs poliittinen kohta koskee unionin laajentumista , joka on tulevina vuosina suuri poliittinen ja humanistinen hanke toimielimillemme ja suurin haaste myös euroopan yhteenkuuluvuuspolitiikan kannalta , kuten jäsen van dam painottikin .
ehkä voisin tässä asiassa vastata minulle kysymyksen esittäneelle jäsen ribeiro e castrolle , että komissio on tosiaan pyytänyt muutaman viikon lisäaikaa odotetun kertomuksen julkistamiseksi , mistä olen myös kirjoittanut kullekin näitä syrjäisimpiä alueita edustavalle puheenjohtajalle .
asiat täytyy ensiksi selvittää kaikkien parlamentin ryhmien välillä ja sitten parlamentin ja komission välillä .
on erityisen merkityksellistä tiedotusvälineissä esiin esiintyneiden raporttien valossa , että eurooppa on menettämässä nopeasti asemiaan yhdysvalloille tulevaisuuden kasvavien huipputeknologiayritysten kotimaana .
en halua pitkittää loputtomiin keskustelua tästä rakennuksesta , mutta tämä ongelma on vakava .
juuri nuoret lähtevät pois , kouluttautuvat ja löytävät työtä maaseutualueiden ulkopuolelta , millä on epäsuotuisa vaikutus näihin alueisiin .
ilmoitan euroopan parlamentille tässä asiassa , että aikomukseni on järjestää vuoden 2000 keskivaiheilla seminaari , johon kansalliset ja alueelliset viranomaiset osallistuvat käsittelemään niiden menettelyjen arviointia , jotka koskevat rakennerahaston hoitoon liittyviä hyviä toimintatapoja .
huomenna neljä uutta maata saa komissiolta päätöksen , ja toivoakseni varsin pian on italian vuoro .
koska valiokuntakeskustelussamme ja siten myös mietinnössä , joka minulla on kunnia esitellä painotettiin ennen kaikkea annettavien tietojen laatua , vältyttiin siltä yksinkertaistukselta , että valtiontukien määrää olisi pidetty ehdottomasti liian korkeana tai liian vähäisenä .
ja kaikki tämä niiden periaatteiden mukaisesti , joita olemme aina puolustaneet .
se oli meille uusille jäsenille ensimmäinen kerta , ja tämä on erittäin mielenkiintoinen prosessi .
niitä tuetaan euroopan unionin rakennerahastojen sopivien toimintojen kautta .
lopuksi haluan kiinnittää huomiota keski- ja itä-euroopan maiden asemaan .
kuitenkaan en ole sitä mieltä , että mietintöä käsiteltäisiin liian myöhään .
äänestämme ppe-de-ryhmän pyynnöstä , jolla pyritään säilyttämään esityslistalla pääomaveroa koskeva suullinen kysymys .
kaikkien komission virkamiesten ja edeltäjäni wulf-mathiesin puolesta haluaisin sanoa teille , että osaamme arvostaa varsin hyvin parlamentin ja teidän antamaanne kiitosta .
yhdyn hänen esittämäänsä pahoitteluun siitä , että parlamentti on näiden ohjelmien laatimisohjeiden osalta jotenkin hypännyt junaan sen ollessa jo liikkeellä , sillä valtioiden kanssa käytävä neuvottelumenettely on tähän päivään mennessä edennyt jo siihen vaiheeseen , ettei voida enää ajatella , että tällä mietinnöllä olisi välittömiä vaikutuksia , mistä olen pahoillani .
mutta aivan liian usein käy niin , että kauden keskivaiheessa tai lopussa ei olekaan mitään tehokasta tapaa lopettaa hanketta , jos se ei ole osoittautunut onnistuneeksi .
komissiolta odotan sitä , että kaikkia parlamentaarisen myötävaikuttamisen mahdollisuuksia hyödynnetään viimeiseen saakka , vaikka komissio epäilisikin parlamentin osallistumisen hyödyllisyyttä , ja tämän tulisi tapahtua myös jo nykyisessä sopimustilanteessa .
siihen on kerätty yksityiskohtaisia asioita ja sellaisiakin , jotka ovat olleet esillä jo aikaisemmissa mietinnöissä .
uudet suuntaviivat ovat valitettavasti samansuuntaisia , eikä ole nähtävissä merkkejä siitä , että mikään voisi muuttua näiden suuntaviivojen täytäntöönpanon myötä .
on kuitenkin aiheellista korostaa , että tällaisten päätösten tekeminen on aina hyvä asia laajasta ympäristöllisestä näkökulmasta katsottuna ja myös sen vuoksi , että voimme niiden avulla parantaa sisämarkkinoiden toimintamahdollisuuksia .
se vahingoittaisi sisämarkkinoita huomattavasti myös viime vuosina tapahtuneen terästeollisuuden vakautumisen jälkeen .
haluaisin , että kertoisitte mielipiteenne työjärjestyksen 143 artiklasta , joka koskee sitä , milloin jotakin asiaa ei oteta käsiteltäväksi .
sellaista asiakirjaa ei ole olemassa !
nyt kun on kyse tästä maaseutuympäristön tasapainosta , emme saa myöskään unohtaa uutta maaseudun kehittämispolitiikkaa , jonka rahoittamiseen emotr:n tukiosasto osallistuu ja jonka tehtävänä on edistää unionin maatalouden uudistamista ja tukea maatalouden monifunktionaalisuutta .
luopumalla direktiivin täytäntöönpanoa koskevan tietyn määräajan asettamisesta jäsenvaltioille ja myöntämällä niille sen sijaan kolmen kuukauden ajanjakson direktiivin voimaantulon jälkeen otamme käyttöön joustolausekkeen , joka takaa direktiivin viivyttelemättömän täytäntöönpanon .
jos saamme luotua yrittäjähenkeä köyhille ja rakenteellisesti heikoille alueillemme , saamme ne taas houkutteleviksi merkittävien sijoittajien silmissä , mikä on tulevan menestyksen avain .
olen joka tapauksessa huomannut , että toivotte voivanne sisällyttää kertomukseen seuraavia kohtia : alueita ja keski- ja itä-euroopan maita koskevien edustavien indikaattoreiden määrittelyn , keräämisen ja analyysin ; saaria ja syrjäisempiä alueita käsittelevän luvun , jonka monet teistä mainitsivat , varsinkin jäsenet sudre ja fruteau; keski- ja itä-euroopan maiden osalta alueiden kilpailukykyä koskevan analyysin se on meille , teille ja komissiolle suuri haaste seuraavina vuosina ; lopuksi vielä rajat ylittävät seikat .
ensimmäinen koskee kansallisen aluesuunnittelupolitiikan ja aluekehityspolitiikan yhdenmukaistamista .
näin ollen se pitää poistaa tämän päivän esityslistalta .
myös rahoitettuja hanketyyppejä olisi muutettava hankalasti valvottavista pienistä tuloperusteisista hankkeista suurten hankkeiden suuntaan , sillä niiden tapauksessa hyödyt ovat useimmiten kaikkien nähtävillä .
vain näin voidaan toteuttaa kaiken terästukisääntöjen ulkopuolisen avun tiukka kielto .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin onnitella esittelijää hänen erinomaisesti tekemästään työstä .
sen lisäksi viitataan välttämättömyyteen tehostaa avoimuutta .
tämä on yksi niistä aloista , joilla uskon , että komissio voi osoittaa olevansa walesin suuri ystävä .
näin ollen meidän on otettava nämä muistiot huomioon ja tehtävä erittäin huolellista työtä .
nyt asiaan : euroopan kansalaisten on mielestäni voitava luottaa siihen , että se , mitä euroopan maanteillä , rautateillä jne . kuljetetaan , jos kyse on vieläpä vaarallisista aineista , on mahdollisimman turvallista .
arvoisa puhemies , velvollisuuteni on muistuttaa kollegaani , jäsen evansia siitä , miksi wales itse asiassa otettiinkaan mukaan tavoitteen 1 alueiden joukkoon .
tässä mielessä haluan mainita myös hyvin lyhyesti tunneleihin liittyvät ongelmat - joihin myös jäsenet rack ja swoboda viittasivat - jotka epäilemättä itävallan tapauksessa ovat varsin hankala asia , ja siksipä onkin ponnisteltava , jotta keksisimme , kuinka lisätä tunnelien turvallisuutta .
tämä viimeinen näkökohta on erityisen tärkeä .
88 artiklan mukaan komissio on velvollinen valvomaan valtiollisia tukia .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , todisteena siitä , ettei tämä parlamentti ole vielä ohittanut neuvoa-antavana ja toissijaisena toimielimenä toimimisen vaihetta , ryhmätoverini elisabeth schroedterin erinomaista mietintöä ei ole voitu käsitellä täysistunnossa , koska tavoitteen 1 alueita koskevat aluekehityssuunnitelmat vuosille 2000-2006 ovat maanneet jo useita kuukausia komission kabineteissa .
kun näen , että komissio esitti ensimmäisen ehdotuksensa 19. maaliskuuta 1998 ja me käsittelemme sitä tänään - jolloin parlamentti on reagoinut suhteellisen nopeasti - , silloin tämä aikaväli on hieman liian pitkä .
valtioiden ja alueiden on siis huolehdittava annettujen tietojen laadusta , ja valiokuntamme on sitä mieltä , että tälle alalle tarvitaan lisää panostusta .
me olemme sanoneet , hyvä on , jos komissio ei halua tehdä vuoden 2000 ohjelmaa vielä tammikuussa , me teemme sen sitten helmikuussa .
todettakoon siitä , mitä jäsen swoboda kertoi cen:n toiminnasta , että vaadimme cen:ää vauhdittamaan mahdollisimman paljon työskentelyään , koska olisi seurauksiltaan kohtalokasta , jos uusista määräajoista huolimatta olisimme jälleen noin vuoden päästä samanlaisissa vaikeuksissa siksi , ettemme saaneet asiaa päätökseen .
olen joka tapauksessa tässä asiassa ymmärtänyt teidän maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa osoittamanne valppauden .
tilanne on nyt kuitenkin se , että hän on joutunut uudelleen syytteeseen , koska yleinen syyttäjä valittaa oikeuden päätöksestä .
ymmärrämme , että yhteistyö ja kahden toimielimen parlamentin ja komission yhdessä tekemä työ on tärkeää , ja yhteistyö aluepolitiikasta vastaavan valiokunnan , ja nimenomaan liikenteestä vastaavan ryhmän kanssa sujuu loistavasti .
näin ollen uskon , että kannat ovat varsin hyvin selvillä ja että ne kirjataan pöytäkirjaan .
todettakoon tämä näiden ohjelmien laatimisohjeiden tavoitteiden osalta .
on pidettävä mielessä , että maaseutualueet edustavat lähes neljää viidesosaa euroopan unionin alueesta .
minkälainen on oikeudenmukainen yhteiskunta ?
yhä lisääntyvät tavaramäärät , jotka kuljetetaan euroopan läpi , tuovat tahallisesti tai tahattomasti mukanaan kaikenlaisia riskejä työntekijöille ja yhteiskunnalle .
siksi niiden , jotka joutuvat näiden riskien kanssa tekemisiin , tulee täyttää tiukat vaatimukset .
lisäksi on arvosteltava komission käytäntöä hyväksyä useita tukia teräsalan yrityksille , jotka eivät sen käsityksen mukaan kuulu tukisääntöjen piiriin , vaikka euroopan yhteisöjen tuomioistuin on hyväksynyt tämän eriarvoisen kohtelun yksittäisissä päätöksissä .
siksi olisi huolehdittava siitä , kuinka voitaisiin entisestään nostaa niitä vaatimuksia , joilla voidaan taata paras mahdollinen turvallisuus .
ryhmäni hylkää siksi ehdottomasti sosialistiryhmän ehdotuksen !
terästeollisuutta koskevat voimassa olevat säännöt laadittiin 18. joulukuuta 1996 .
haluaisin kuitenkin todeta , arvoisat jäsenet , että turvallisuus on komission ensisijainen tavoite .
normit , jotka tästä on asetettu toisessa direktiivissä , 95 / 35 / ey , vaikuttavat riittäviltä , jotta ihmisille voidaan antaa vastuullisella tavalla neuvoja vaarallisten aineiden kuljetusten järjestämisestä .
on kuitenkin painotettava sitä , että ne laatimisohjeet , joista puhumme , koskevat ainoastaan rakennerahastoja , joiden tavoitteiden 1 ja 2 kohdalla on tietenkin tärkeintä maaseutuympäristön monipuolisuus .
meidän pitäisi mielestäni kuitenkin käyttää hyväksemme mahdollisuutta , että eurooppa voi myös toimia suunnannäyttäjänä vähemmälle byrokratialle .
jos haluamme , että yhteiset kuljetusmarkkinat todella toimisivat , on tärkeää , että meillä ei ole pelkästään sääntöjä vaan että nämä säännöt ovat mitä suurimmassa määrin yhteiset .
. ( en ) arvoisa puhemies , minusta on erityisen mieluisaa puhua ensimmäisen kerran euroopan parlamentissa sellaisesta aiheesta , jota pidetään siellä päin isoa-britanniaa , jota parlamentissa edustan , nimittäin walesissa , kaikkein tärkeimpänä asiana .
arvoisa puhemies , minusta on siksi järkevää ja välttämätöntä - juuri kun on kysymys työllisyyden edistämisestä - kiinnittää huomio sekä kansallisiin että alueellisiin viranomaisiin .
kiitoksia , arvoisa kollega .
arvoisa puhemies , on aiheellista , että tässä parlamentissa kiinnitetään säännöllisesti huomiota kuljetusten turvallisuuden tärkeyteen .
kiitos .
nämä tulokset muodostavat pohjan eurooppalaisille barentsinmeren suojeluohjelmille , ja pyydän teitä siksi tarkastelemaan huolellisesti kirjeluonnosta , jossa selitetään tärkeimmät tosiasiat , ja tekemään tämän kannan selväksi venäjällä parlamentin päätösten hengessä .
kansalliset lainsäädännöt on käytävä läpi järjestelmällisesti kilpailua haittaavien tekijöiden raivaamiseksi .
toiseksi me saavutamme tämän direktiivin myötä sen , että a ) turvallisuus lisääntyy sekä vaarallisten aineiden kuljetuksessa että uudelleenlastauksessa , b ) mitä erilaisimmista kansallisista koulutusrakenteista ja -kustannuksista aiheutuneet kilpailun vääristymät vähenevät sekä c ) luomme turvallisuusneuvonantajille tasa-arvoisen aseman eurooppalaisilla työmarkkinoilla .
edellisen ohjelmakauden toteutumisesta voidaan myös ottaa paljon oppia siinä mielessä , että siitä näkyy , millaisia suuntaviivojen ei tulisi olla .
arvoisa puhemies , käytän työjärjestyspuheenvuoron .
lyhyesti haluaisin siis sanoa , että olemme siirtymässä ohjelmakauden 20002006 hallinnointivaiheeseen , joka ei saisi olla pelkkä rutiinijakso siitä yksinkertaisesta ja hyvästä syystä , että meillä on edessämme kaksi suurta haastetta .
mietintö poistetaan täten esityslistalta .
kuitenkin on totta tämä heijastuu myös päätelmien sanavalinnoissa , että meidän mielestämme komission on otettava huomioon parlamentin hyväksymät seikat nimenomaan , jos ajatellaan laatimisohjeiden ohjelmakauden puolivälissä tapahtuvaa tarkistamista .
haluaisin kiittää aluksi mietintöjen esittelijöitä von wogauta , langenia , rapkayta ja jonckheeria sekä komissiota erittäin hyvästä yhteistyöstä .
haluaisimme , että oppisimme tästä yhden perusasian .
näin myös alueiden myönteinen kehittyminen on mahdollista , sillä ihmiset kyllä yrittävät ja tekevät työtä , jos heille annetaan siihen mahdollisuus .
tämä tarkoittaa , että paikallisten viranomaisten ja kansallisten hallitusten välisen kumppanuuden on näiden tukirahojen käyttötavan osalta oltava monipuolinen .
( käsittelyjärjestys vahvistettiin näin muutettuna . )
on totta , että parlamenttia kuullaan myöhässä .
työ on tehty ja nyt sitten on edessä vielä täytäntöönpano .
myös eu:n omaa säännöstöä on ehkä analysoitava tässä yhteydessä .
meidän ei pidä myöskään unohtaa , että on pantava erityistä painoa euroopan unionin syrjäisiin alueisiin ja saaristoalueisiin , koska niiden maantieteellinen asema haittaa merkittävästi niiden taloudellista ja sosiaalista kehitystä , ellei komissio sitten aio rakentaa siltoja tai merenalaisia tunneleita liittämään niitä euroopan mantereeseen .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen kaikesta huolimatta hieman hämmästynyt kollega barón crespon menettelystä , sillä hän vaatii nyt tämän esityslistan kohdan ottamista keskiviikon istunnon esityslistalle .
keskustelu on päättynyt .
arvoisa puhemies , on myönteistä , että voimme olla joustavia tämän sääntelyn osalta .
mielestäni myös vähämerkityksistä tukea koskevan säännön ( de minimis -sääntö ) käyttöönotto on tarpeen .
näin ollen paljon rummutettu tarve avoimuuteen näiden rahojen käytössä sekä houkutus käyttää pitkällä aikavälillä paikallista veropohjaa tarpeettomasti hankkeiden rahoittamiseen niiden toiminta-alueilla saataisiin vähenemään , ja euroopan parlamentti voisi osoittaa , kuinka vakavasti se suhtautuu tämän uudistuksen tarpeellisuuteen .
todettakoon , että rahastot ovat välttämättömyys , mutta eivät ne yksinomaan riitä taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden syntymisen kannalta .
sosiaalirahaston varoin on erityisesti kehitetty korkeinta opetusta antavia laitoksia , rahoitettu toisen asteen jälkeisiä opintoja koskevia ohjelmia ja laadittu laajoja suunnitelmia nuoriso- ja pitkäaikaistyöttömyyden torjumiseksi sekä vähän koulua käyneiden auttamiseksi ja aikuisten lukutaitoa koskevien korkeampien normien edistämiseksi .
viime viikolla sattuneet asiat jotka saivat alkunsa puheenjohtajakokouksen yhteydessä , jolloin sitä käytettiin vain siihen , että sen ulkopuolella tehdyt päätökset voitaisiin vahvistaa ja sinetöidä ovat johtaneet pulmalliseen tilanteeseen : joko komissio ei pysty esittelemään tätä ohjelmaa ( missä tapauksessa komission olisi ilmoitettava se .
viides kohta koskee pienten ja keskisuurten yritysten tehtävän tärkeyttä , josta jäsen vatanen puhui äskettäin innokkaasti .
muistutan teitä siitä , että huomenna komissio hyväksyy tavoitteen 2 alueita koskevat kartat ranskan , ruotsin , itävallan ja luxemburgin osalta .
tietenkin hyväksymme tämän tarkistuksen , koska siihen on hyvät perusteet ja koska mielestäni on otettava huomioon ne todelliset olot , jotka osoittavat euroopan unionin ilmastollisen vaihtelevuuden , josta aiheutuu toisinaan käytännön erityisvaatimuksia teknisluonteista standardointia tai teknisluonteisia luonnehdintoja tarkasteltaessa .
jos se teille sopii , hyvä parlamentin jäsen , esitän teille vain omat ajatukseni , joissa suurimmaksi osaksi yhdyn teidän suosituksiinne siitä , mitä voimme tehdä näiden öljysaastelauttojen torjumiseksi tavoitteen 2 avulla .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisat kollegat , kiitos esittelijälle tämän erittäin tärkeän asian käsittelystä , sillä sosiaalisen ja taloudellisen tilanteen kehitys ratkaisee , miten euroopan kansalaiset arvostelevat meidän onnistumistamme työssämme .
saamme kyllä aluejaon päätökseen .
tämä koskee sekä yksityisiä että julkisia monopoleja .
kielteinen seikka koskee sitä , että nämä suuret ponnistelut lähensivät tehokkaammin bkt:tä kuvaavia lukuja tai unionin alueiden tuottavuuslukuja kuin tasoittivat työllisyyseroja .
erilaisiin tavoitteisiin tähtäävien ohjelmien koordinointi on välttämätöntä . pyydämme kaikki yksimielisesti sitä , että parlamentti otettaisiin tasaveroiseksi kumppaniksi , kun ohjeita arvioidaan näiden ohjelmien edettyä puoliväliin , sillä olemme kansalaisten edustajia .
riittämätön infrastruktuuri ja puutteelliset palvelut sekä vähäiset tai parhaimmillaankin vain kausittaiset ja yksipuoliset työllistymismahdollisuudet ovat syynä siihen , että maaltapako kiihtyy .
valitettavasti näin ei tapahtunut , mikä ei ole bernién syytä ; asiasta vastaa edellinen komissio .
lopuksi otan esiin rakennerahastojen hallinnointijärjestelmän myönteiset vaikutukset kansalliseen hallintoon , virkamiesten motivaation heidän hoitaessaan näitä varoja , vaikka se onkin joskus mutkikasta , ja sen , miten tärkeää on saada jälleen kerran parannuksia komission arviointi- ja valvontamenettelyihin .
huomaamme , kuinka köyhyys walesissa lisääntyy ; ja huomaamme , että se on pahentunut entisestään vuoden 1997 jälkeen .
ja koska muutamia tällaisia tutkimuksia on jo olemassa , komission on tuotava avoimemmin esille omat näkemyksensä perustamissopimusten tavoitteista , jotka koskevat euroopan taloudellisen kilpailukyvyn varmistamisen lisäksi myös kestävää kehitystä ja taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta .
arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi painottaa jäsen poetteringin epäloogisuutta .
siksi meidän on käsiteltävä tänään erityisesti sitä , miten terästukia käsitellään jatkossa .
vaarana todellakin on tuleva sotilasvallankaappaus .
tietenkin huomisen istunnon pöytäkirjassa otetaan kaikki täydentävät selitykset huomioon .
arvoisa puhemies , haluaisin sanoa , että tämä keskustelu poikkeaa syyskuussa tehdyllä sopimuksella komission lainsäädäntöohjelman vuosittaisesta esittelystä .
sanoisin lopuksi , että tässä suhteessa meidän tulisi ottaa oppia amerikasta , jossa ahkeruus on edelleen muodissa ja menestyminen on pätevyyden osoitus eikä kateuden kohde , niin kuin usein meillä euroopassa .
toinen haaste koskee laajentumista , jonka seuraukset ovat luonnollisesti huomattavia sekä talousarvion että maantieteellisten seikkojen näkökulmasta .
tässäkin yhteydessä on syytä korostaa pienten ja keskisuurten yritysten ratkaisevaa merkitystä työllistäjänä ja alueellisen kehityksen moottorina .
hankkeisiin pitää saada lisää tehokkuutta , joustavuutta ja tuloksellisuutta .
jokaisella puheenjohtajallahan on yhtä paljon ääniä kuin hänen ryhmässään on jäseniä .
sisämarkkinat ovat työmme perusta .
onko huomautettavaa ?
eräs toinen tarkistusehdotus antaa jäsenvaltioille mahdollisuuden säätää tiukempia vaatimuksia erityisesti alipainejätesäiliöiden osalta , jos vaarallisia aineita käsitellään tai kuljetetaan pääasiassa selvästi alle -20 ºc:n lämpötiloissa .
turvallisuuden osalta olen jo hieman epäileväinen , koska turvallisuus esimerkiksi ruotsissa ei poikkea pohjimmiltaan turvallisuudesta saksassa , italiassa tai itävallassa .
niinpä voitte tässä asiassa olla tyytyväinen , sillä kaikkien niiden maiden aluejako , joita tavoite 2 koskee , on silloin tehty .
ne on kytkettävä ehdottomasti talouspolitiikkaan , joka suuntautuu kysyntään , jotta meillä on ylipäätään mahdollisuus parantaa näiden alueiden sosiaalista tilannetta .
markkinat suosivat lyhyttä aikaväliä ja välittömiä voittoja .
olette varmaan saaneet tietoonne lehdistön ja television kautta , että sri lankassa on sattunut useita kuolemaan johtaneita pommi-iskuja .
saimme syrjäisimpiä alueita koskevat eri hallitusten jättämät muistiot vasta melko myöhäisessä vaiheessa , ja tämähän ei ole tietenkään mikään puolustelu vaan ainoastaan selitys .
muussa tapauksessa voin nimittää täällä jokaista henkilöä ja jokaista alaa asiakkaaksi ja romuttaa siten hyvin voimakkaasti sosiaalialojen rakenteita .
hyväksymme siis meille ehdotetut neljä tarkistusta .
tämä kaikki ei kuitenkaan muutu , arvoisa komission jäsen , jatkossa yksinkertaisemmaksi - muistutan vain unionin laajentumisen , sisämarkkinoiden syvenemisen , teknologisen edistyksen ja globalisoitumisen luomasta haasteesta .
arvostan sitä hyvin paljon .
nämä tarkistukset käsittelevät sosiaalitaloutta sekä tarvetta järjestää sosiaalista riskipääomaa ja tarvetta tukea rahallisesti paikallisia suunnitelmia työllistymismahdollisuuksien kehittämiseksi ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden lujittamiseksi .
arvoisa puhemies , haluaisin tietää , lähettääkö parlamentti tällä viikolla ulkomaailmaan selvän viestin siitä , kuinka tyytymättömiä olemme tämänpäiväiseen päätökseen , jonka mukaan aseiden vientikieltoa indonesiaan ei jatketa , varsinkin , jos otamme huomioon , että parlamentin valtaenemmistö on aiemmin tukenut aseiden vientikieltoa indonesiaan ?
tätä pyydämme tänään komission jäseneltä .
tämä on tärkeää , samoin kuin sääntöjen noudattaminen , ja on luonnollisesti eräitä syitä , miksi meidän täytyy kiinnittää asiaan erityistä huomiota .
kuten olette varmaan saattaneet huomata , vuodenvaihteeseen 2000 povattuja suuria tietokoneongelmia ei ilmennytkään . sen sijaan todella kauheat luonnonkatastrofit koettelivat kansalaisia joissakin unionimme maissa .
menneinä vuosina parlamentti piti sosiaalitaloutta tärkeänä potentiaalisena työllistäjänä .
toimet , joilla pyritään nostamaan henkeä kohti laskettua bkt:tä tavoite 1 -alueilla , eivät aina johda nousuun . tämä ei ole todellakaan tyydyttävä tulos jakson aikana , kun talous on erityisesti viime vuosien aikana ollut nousussa .
tuen erityisesti ryhmäni 10 kohtaan esittämää tarkistusehdotusta , jonka on määrä varmistaa yksityisen sektorin asianmukainen mukaan ottaminen hankkeiden suunnitteluun ja toteuttamiseen .
arvoisa puhemies , me emme voi emmekä saa tyytyä siihen , että kuulemme yhä useammin onnettomuuksista , jotka aiheuttavat suuria vahinkoja maanteillä , rautateillä tai vesiväylillä , ei pelkästään , mutta myös siksi , että asianosaiset eivät suhtaudu riittävän vakavasti vaarallisten aineiden kuljetukseen tai että pienestä onnettomuudesta on tullut aivan liian usein suuri katastrofi eri liikennevälineiden kuljettajien tai muiden vastuuhenkilöiden puutteellisen koulutuksen tai tietämättömyyden vuoksi .
jos lisäämmekin molempien ilmoittautuneiden kollegojen puheet , saamme oikeastaan tulokseksi ...
lopuksi pyydämme , että komissio varmistaisi , että rakennerahaston varat käytetään avoimuutta noudattaen .
tilanne on vakava siinä mielessä , että nykyään jopa euroopan unionissa työttömyyden ja köyhyyden välillä vallitsee selvä suhde . tämä käy ilmi siitä huolestuttavasta seikasta , että työttömyys on noussut keskimäärin 23 , 7 prosenttiin tämän ongelman pahimmin koettelemilla alueilla , jotka ovat samoja kuin köyhät alueet , kun taas niillä 25 alueella , joilla työttömyys on vähäisintä ja jotka ovat niitä rikkaita alueita , työttömyysaste on vain neljä prosenttia .
jonckheerin mietintö herätti talous- ja raha-asioiden valiokunnassa kiivasta väittelyä markkinoiden toiminnasta .
ratkaisuna näen yrittäjyyden selkeän kannustamisen .
poikkeukset sallitaan vain tarkasti määritellyissä tapauksissa .
tältä osin odotettavissa olevassa lainsäädäntömenettelyssä on varmasti tarpeen kehittää väline , jotta yrityksillä on oikeusvarmuutta ja mahdollisuus kääntyä komission puoleen tämän asian tiimoilta .
haluan ensiksi vakuuttaa teille , että kausikertomusten ja yhteenkuuluvuutta käsittelevän kertomuksen yhdistäminen ei saa johtaa minkäänlaiseen tietohävikkiin tai yhteenkuuluvuutta käsittelevän kertomuksen sisällöllisen mielenkiinnon häviämiseen , sillä minulle , hyvä esittelijä , tämä kertomus on erittäin tärkeä apuväline , eikä ainoastaan siksi , että olisimme selvillä siitä , mitä on tehty , ja jotta esittäisimme sen avoimesti ja tarkasti ja jotta tutkisimme tai arvioisimme tulevia suuntaviivoja , vaan myös siksi , että loisimme kansalaisten kanssa , ja lisäksi teidän kanssanne , jotka olette heidän valitsemiaan edustajia , julkista keskustelua aluepolitiikasta ja siitä , millaista unionin aluesuunnittelu voisi jonain päivänä olla .
tärkeää on myös selvittää unionin laajentumisen vaikutuksia rakennerahastoihin ja unionin syrjäisempien alueiden kehitykseen .
on tunnettua , että neuvosto on kieltäytynyt tähän asti päättämästä sellaisesta sääntelystä .
olemme tulleet nyt kuitenkin kohtaan , jossa meidän on kehitettävä kilpailupolitiikkaa edelleen .
unionin tuella toteutettujen hankkeiden tehoa on heikennetty liian usein hitaalla päätöksenteolla ja monimutkaisella hallinnoinnilla .
mitä tulee meihin täällä parlamentissa , haluaisin muistuttaa , että komission ja parlamentin välillä ovat toukokuusta lähtien olleet käytössä hyvät menettelysäännöt .
arvoisa puhemies , en halua avata keskustelua uudelleen , mutta myös minä pyysin puheenvuoroa ottaakseni kantaa barón crespon pyyntöön .
niinpä , jäsen seppänen , puhun tässä yhtä lailla kun on kyse kansallisesta tasosta suhteesta koheesiorahastoon .
tuet on kohdistettava siten , että ne edistävät unionin tavoitteita ja erityisesti taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta , kestävää kehitystä ja tutkimusta .
haluan tuoda tämän julki , vaikka olinkin kunnioittavasti eri mieltä sosialistiryhmän puheenjohtajan ehdotuksesta ja äänestin sitä vastaan .
olisin kiitollinen , jos saisin mahdollisuuden antaa äänestysselityksen ryhmäni puolesta sen jälkeen , kun tämä asia on saatu käsiteltyä .
sitten lopuksi esittelijän ehdottama tarkistus on hyvin johdonmukainen , ja siksi voin kannattaa sitä mielelläni .
viimeisen tarkistusehdotuksen on määrä saada aikaan se , että 1. tammikuuta 1997 ja tämän direktiivin voimaantulon välillä käyttöön otettujen säiliöiden ja säiliöajoneuvojen käyttö on edelleenkin sallittua , jos ne on rakennettu ja huollettu asianmukaisesti .
jos euroopan komissiolla on käytettävänään paremmat , yksityiskohtaisemmat tilastotiedot etenkin tavoitteista ja saavutetuista tuloksista , se pystyy tekemään itse tai teettämään säännöllisesti tutkimuksia kansallisten ja alueellisten valtiontukipolitiikkojen sosiaalisista ja taloudellisista vaikutuksista .
haluaisin tässä vaiheessa vain todeta , että toivon sen ottamista mukaan tavoitteen 2 maaseutualueiden suunnitteluun , samalla tavoin kuin emotr:n ohjausosasto osallistuu tavoitteen 1 alueiden osalta .
tämän keskustelun ja nykyään voimassa olevan direktiivin muuttamisen myötä voimme ottaa mukaan luonteeltaan erilaisia seikkoja , jotka ovat osoituksena eurooppamme moninaisuudesta .
tämä on ensimmäinen seikka .
me emme halua huonontaa yksipuolisesti joidenkin maiden kilpailuedellytyksiä ja parantaa niitä itävallan kaltaisten maiden tai muiden kauttakulkumaiden kohdalla .
euroopan unionin alueiden sosiaalinen ja taloudellinen tilanne ja kehitys
sosialistiryhmä pyytää , että esityslistalle otetaan alunperin esityslistaluonnokseen merkitty komission julkilausuma sen strategisista tavoitteista seuraavien viiden vuoden ajaksi sekä komission hallinnollisesta uudistuksesta .
komissio on toimeenpaneva elin , ja vaikka parlamentin ei pitäisi haluta olla sitä lainkaan oman riippumattomuutensa vuoksi , se on valvontaelin , ja missä päätöstensä perusteet voi esittää paremmin kuin demokraattisesti valitussa parlamentissa ja vieläpä jatkuvassa parlamentaarisessa keskustelussa .
voitaisiin sanoa , että tällainen puute antaa sellaisen vaikutelman , että myöskään komissiolla ei ole käsitystä siitä , kuinka sovittaa jäsenvaltioiden kansalliset vuosittaiset työllistämissuunnitelmat yhteen euroopan sosiaalirahaston kolmen ja puolen vuoden päästä tarkistettavan tuen kanssa mahdollisimman tehokkaasti .
haluaisin esittää omasta puolestani joitakin huomioita ensinnäkin siitä , mikä koskee teidän , hyvä esittelijä , käsityksiänne kuudennesta kausikertomuksesta .
erityisen tärkeää on saada pienet ja keskisuuret yritykset mukaan ohjelmien suunnitteluun ja toteuttamiseen .
toinen asia , johon halusimme kiinnittää huomiota nimenomaan teollisuuspolitiikan näkökulmasta on se , että me olisimme halunneet komission suunnitellessaan koheesiovarojen ja rakennerahastojen yhteensovittamista kiinnittävän enemmän huomiota palveluiden , sähköisen kaupan ja internetin käytön kasvun vaikutukseen .
ja tarkistamisen ja suoritusvarauksen myöntämisen yhteydessä pitäkää työllistämistarpeet strategisesti mielessä , sillä viime kädessä juuri siihen rakennerahastoissa ja koheesiorahastoissa pyritään .
sen jälkeen te , hyvä esittelijä , otitte esiin sen osan laatimisohjeista , joka koskee kaupunkien ja maaseudun kehittämistä , ja painotitte sitä , että kaupunkien kehittämistä ei ole otettu riittävässä määrin huomioon .
tältä osin vaadimme neuvostoa ja hallitustenvälistä konferenssia ottamaan kilpailuoikeudessa käyttöön yhteispäätösmenettelyn .
kun tarkastellaan kuudennen kertomuksen aineistoa , nähdään , että viime vuosikymmenellä alueiden eroissa on ollut havaittavissa valtavia poikkeamia .
tarkistuksissamme olemme painottaneet sitä , että mielestämme on tärkeää , että tarvittavaa synergiaa luodaan rakennerahastojen , koheesiorahaston ja yhteisön aloitteiden välille , niin että sen avulla tulokset ovat mahdollisimman optimaalisia ja kaikkein tuottavimpia pyrittäessä asteittain poistamaan alueiden välistä epäoikeudenmukaisuutta ja luotaessa työpaikkoja , sillä nämä kaksi pyrkimystä ovat viime kädessä keskeisimmät sen rahaston kohdalla , josta nyt keskustelemme .
hyvä kollega , tarkistamme asian .
se nyt ei ole pelkästään komission syytä , mutta uskon , että meidän on reagoitava nopeammin päästäksemme tältä osin myös yhdenmukaiseen käytäntöön .
mielestäni meidän on pystyttävä sanomaan se ääneen ja kuuluvasti .
ja tämän kaiken myötä toistan vielä , yksityisyritysten ja julkishallinnon yhteisten ponnisteluiden kautta niin , että ne täydentävät toisiaan , eivätkä milloinkaan haittaa tai sulje toisiaan pois , luodaan sosiaalista rikkautta ja työpaikkoja .
monopolit on korvattava kilpailukykyisillä rakenteilla .
tätä oma-aloitteisuutta ei saa tuhota euroopan tasolta käsin .
kilpailupolitiikan vääränlainen soveltaminen saattaa johtaa oikeudellisiin tappioihin ja hyökkäämiseen omistusoikeutta vastaan , joka on tärkeä perusperiaate , jota meidän on suojeltava .
vaikka markkinat ovat olleet aikojen alusta lähtien ihmisten suosima kauppapaikka , ne eivät ole koskaan toimineet täydellisesti .
kysymykseni liittyy erääseen seikkaan , jota käsitellään torstaina ja jonka otan silloin taas esille .
silloin on myös tilaisuus löytää uusia yhteisiä ratkaisuja ja analysoida valiokuntakäsittelyssä tehtyjä tarkistuksia .
yhteisön kilpailupolitiikan uudistaminen
tämä on eu:n ja meidän kaikkien moraalinen velvollisuus .
kolmanneksi turvaamme tällä direktiivillä , sellaisena kuin se on esitetty nyt yhteisessä kannassa , korkean joustavuusasteen ja euroopan unionin tiukkojen säännösten vähäisen määrän sekä edistämme jäsenvaltioiden laajaa omavastuuta erityisesti siksi , että direktiivi koskee vain vähimmäisvaatimuksia .
tämä järjestelmämuutos johtaa tietenkin samalla yksittäisten talouden toimijoiden vastuun kasvamiseen .
tämä oli puheenjohtajakokouksen päätös .
niiden mukaan tukea terästeollisuudelle voidaan myöntää vain tiettyihin tarkoin määriteltyihin tapauksiin . niitä ovat tutkimus ja kehitys , ympäristönsuojelu , sosiaaliturva terästehtaiden sulkemisen edistämiseksi ja vähiten kilpailukykyisten yritysten sulkeminen kokonaan .
tämän artiklan mukaan valtiolliset tuet ovat periaatteessa ristiriidassa yhteismarkkinoiden kanssa .
ryhmäni tukee sen vuoksi yhteistä kantaa ja odottaa innokkaasti tällaisen lainsäädännön täytäntöönpanoa , joka antaa meille vielä yhden välineen , jota käyttää ponnisteluissamme tehdä liikenteestä euroopan unionissa mahdollisimman turvallinen .
pyydän , että tämä päätös perutaan , sillä asia ei ole niin .
lisäksi on olemassa kreikkaa koskeva poikkeusjärjestely , jonka mukaan tukea voidaan myöntää enintään 50 miljoonaa euroa .
kuudennen alueita koskevan kausikertomuksen perusteella voi varovasti päätellä , että näillä kannustimilla ei ole aina toivottua vaikutusta .
tässäpä kaksi työsarkaa , joiden edistämiseksi kehotan komission jäsentä ryhtymään toimiin ja tekemään kanssamme yhteistyötä .
ne eivät saisi johtaa siihen , että painopisteitä ja politiikkaa muutetaan kesken hankkeen , sillä sellaisesta aiheutuu väistämättä viivästyksiä ja määrärahojen alituksia varsinkin uusien budjettivaatimusten valossa .
sallikaa minun esittää kaksi sitä koskevaa periaatteellista huomautusta : komissio on asiasta vastaavana viranomaisena ansioitunut toistuvasti kilpailun vapauden osalta johdonmukaisella asenteellaan , mikä ei ole aina ilahduttanut asianomaisia jäsenvaltioita tai yrityksiä .
siksi kunnioitamme sitä , mikä on tässä mielessä parlamentin päätettävissä .
tarkoitan nimenomaan ispaa ( liittymistä valmistelevaa rakennepolitiikan välinettä ) , jonka käynnistäminen seuraavien viikkojen aikana kuuluu vastuulleni .
kyse ei ole nimittäin vain yhteisöoikeuden uudistamisesta , vaan enemmän kuin koskaan yksittäistapauksissa tehtävien päätösten avoimuudesta ja mahdollisuudesta pystyä myös ymmärtämään päätösten perusteita , sillä euroopan yhteisön kilpailupolitiikka on asianomaisissa poliittisissa elimissä ja asianomaisissa yrityksissä edustettuina olevien kansalaisten hyväksynnän varassa .
tämä tilanne ei kuitenkaan johdu suhdanteista vaan se johtuu rakenteista . se johtuu siitä , että olemme syrjässä ja elämme saarella , eli lyhyesti sanottuna se johtuu omasta erityisluonteestamme .
toivon , että niillä , jotka harkitsevat näiden tarkistusten hylkäämistä , on varsin vahvat perusteet , jotka esittää sekä parlamentille että sen työpaikkaa etsiville kansalaisille .
en mainitse kaikkia tavoitteita : sektorien välisten politiikkojen toteuttaminen , julkisten varojen käytön tehostaminen , eri kumppaneiden auttaminen alueellisen tai kansallisen kokonaissuunnittelun rakentamisessa jne .
eu:n avainohjelmat vuosille 1989-1993 ja vuosille 1994-1999 ovat epäilemättä auttaneet parantamaan euroopan syrjäisten alueiden ja tavoite 1 -alueiden taloudellista kilpailukykyä .
terästukisääntöjen toteuttamisessa oli viime vuosina kuitenkin ilmeisiä ongelmia , joita ei käsitellä kertomuksessa täydellisesti .
esityslistalla on seuraavana jäsen schroedterin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0108 / 1999 ) komission tiedonannosta rakennerahastoista ja niiden yhteensovittamisesta koheesiorahaston kanssa - ohjelmien laatimisohjeet ohjelmakaudeksi 2000-2006 ( kom ( 1999 )344 - c5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( cos ) ) .
kilpailun on tarkoitus tasapainottaa tarjontaa ja kysyntää sekä huolehtia taloudellisten voimavarojen ja tosiasioiden mahdollisimman hyvästä jakautumisesta .
tällainen alakohtainen analyysi sopii paremmin kalastusasioista vastaavan kollegani , komission jäsen fischlerin johtamalle pääosastolle , koska siellä on asiasta kokemusta ja ala kuuluu sen vastuulle .
meillä pitäisi myös olla nöyryyttä myöntää , että jos haluamme käydä strategisen keskustelun , johon ei liity ainoastaan komission puheenjohtajan alustusta ja huomioita vaan myös viisivuotisohjelma , mekanismien pitäisi olla valmiina aikaisemmin kuin vasta viikkoa ennen parlamentissa käytävää keskustelua , niin että voimme puhua toivomuksistamme ja välittää ne aikanaan komissiolle .
vuonna 1998 oli yhteensä 27 tällaista tapausta . näistä tapauksista komissio on antanut oman kertomuksensa .
tässä vaiheessa on tärkeämpää keskittyä arvioimaan , miten tällä prosessilla voidaan ohjata unionin aluepolitiikkaa , muistaen , että tavoitteena on alueellisen eriarvoisuuden vähentäminen .
omasta puolestani jos otetaan huomioon oma käsitykseni euroopan rakentamisesta ja varsinkin aluekehityspolitiikasta en voi hyväksyä tällaista tilannetta , ja tarkoitukseni onkin , että niin hyvin kuin pystyn ja teidän tuellanne , pyrin siihen , että kaikki ne määrärahat , jotka ovat minun vastuullani , saadaan hyödyttämään paremman sosiaalisen , inhimillisen ja alueellisen yhteenkuuluvuuden asiaa , jotta ei syntyisi kahta eurooppaa , jotka kulkevat eri tahtia , tai hienojen kaupunginosien ja toisaalta köyhien lähiöiden eurooppaa , mistä teitä eräänä päivänä muistutinkin .
valiokunnassa hyväksyttiin kuitenkin esittelijän alkuperäiseen ehdotukseen erinäisiä tarkistuksia , joissa korostettiin muun muassa sitä , että laittomasti maksetut tuet olisi todella maksettava takaisin , ja sitä , että olisi otettava käyttöön tulostaulu .
tällä sitoutumisella on merkitystä siinä mielessä , että komissiolla on elimenä perustamissopimusten mukaisesti yksinoikeus tehdä aloitteita , ja siksi komissio määrää sen , millaiseksi parlamentin poliittinen ja lainsäädännöllinen toiminta viiden seuraavan vuoden aikana pohjimmiltaan muotoutuu .
miten unioni voi vastata globaalin kehityksen tuomiin haasteisiin niin , että heikommin kehittyneet alueet pysyvät kehityksessä mukana ?
jos tämänkaltainen joustavuus johtaa puutteellisiin säädöksiin joissakin maissa , meidän tulisi jatkaa yhdenmukaistamista .
rikkaita olivat ne alueet , joilla oli teollisia työpaikkoja , mutta tänä päivänä niistä alueista on saattanut tulla rasite ja ne saattavat olla köyhiä , jolloin täytyy myös tehdä investointeja uusille toimialoille , niin sanottuun sähköiseen tuotantoon sekä palvelujen tuotantoon , koska ne ovat tulevaisuuden toimialoja .
toivon , että ehdotukseni otetaan huomioon huomisessa äänestyksessä .
rakennerahastojen muut tavoitteet , kuten työllisyyden parantaminen , tasa-arvon toteutumisen tehostaminen sekä työllisyyden ja kehityksen kestävyyden lisääminen mainitaan vain sivumennen .
mietinnössään jäsen flautre kiinnitti myös huomiota sellaiseen alaan , joka kaipaa kipeästi tai suorastaan huutaa lisää yhteensovittamista .
sen vuoksi on välttämätöntä kiinnittää huomiota myös siihen , miten tällainen kylmyys vaikuttaa materiaaleihin ja pakkauksiin .
keskittyminen pelkästään kysyntä- ja tarjontasuuntautuneeseen talouspolitiikkaan ei voi toimia sellaisenaan .
kuten esittelijä mainitsee , tukitoimien vaikutus työllisyyteen on myös ollut vähäistä .
tämä on julkisen vallan toimenpitein mahdollista , ja tällainen korkeamman opetuksen hajasijoittaminen on epäilemättä hyödyllistä politiikkaa kehityksen tasaamiseksi .
tässä yhteydessä ranskaa puhuvat sanovat kyllä eu:lle " coup de chapeau " eli nostan hattua .
esittelijä on tähdentänyt parlamentille , että yhteisessä kannassaan neuvosto hyväksyi parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä esittämästä kymmenestä tarkistuksesta kuusi ja että parlamentin muiden tarkistusten olennainen sisältö säilyi .
ei ole epäilystäkään , etteivätkö euroopan unionin rakennepolitiikat ja koheesiopolitiikka olisi perustyökaluja luotaessa edellytyksiä kasvulle ja alueiden taloudellisten ja sosiaalisten erojen kaventamiselle .
koska komissiota edustaa varapuheenjohtaja de palacio , luulen , että ennen äänestämistä olisi hyvä tietää komission tilanne eli se , pystyykö komissio esittelemään ohjelman niin kuin sovittiin ) ; tai sitten parlamentti ei pysty käsittelemään tätä ohjelmaa , kuten jotkut näyttävät esittävän .
jos näin ei käy , jos työnantajat jätetään syrjään ja jos he eivät voi osallistua näiden rahojen hoitoon , mitä en ainoastaan tarkoita , vaan pikemminkin sitä , etteivät he ole edes tuensaajia , olemme menettäneet yhden tilaisuuden päästä tavoitteeseemme nopeampaa tietä .
mutta koska euroopan parlamentin vaalit olivat lähellä , parlamentti pystyi ottamaan nämä laatimisohjeet käsittelyynsä vasta sen jälkeen , kun teksti oli heinäkuussa 1999 lopullisesti hyväksytty .
vain tämänkaltaisten toimien päättäväisellä täytäntöönpanolla voidaan voittaa yhteiskunnallinen ja alueellinen epätasa-arvoisuus , joka ei ole väistämättömien epäkohtien vaan syrjäytymisen ja kielteisesti vaikuttaneiden talouspolitiikkojen historiallinen seuraus .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , arvoisa komission jäsen , kun tutkii tarkasti käsiteltävänä olevaa mietintöä , tulee kiistatta siihen johtopäätökseen , että rakennepolitiikalle määritetty tavoite voitiin saavuttaa vain osittain .
kuten monet ovat kertoneet , tilanne on indonesiassa äärimmäisen räjähdysaltis .
rakennerahastojen päätavoitteena on parantaa euroopan unionin alueiden välistä sosiaalista ja taloudellista yhteenkuuluvuutta .
mainitsen tässä yhteydessä esimerkkinä yhteisjärjestelmään kuuluvan tuen , säästökassat ja valtionpankit sekä tavaramerkit .
.- ( el ) arvoisa puhemies , olen aiemmin ollut usein eri mieltä esittelijän kanssa aluepoliittisista kysymyksistä , mutta tällä kertaa olen samaa mieltä hänen kanssaan .
haluaisin lopuksi palauttaa mieliinne muutamia poliittisia päätelmiä , jotka ovat teille oikeastaan tuttuja , mutta joiden pääpiirteistä haluaisin teitä muistuttaa .
toinen asiani mainittiinkin jo , nimittäin vähimmäisvaatimukset .
on tiedossa , että kunkin jäsenvaltion tehtävänä on jakaa edelleen osa kokonaismäärärahoista .
vaikka maatalous ei ole enää ainoa tärkeä elinkeino , se on kuitenkin edelleen keskeinen - ei pelkästään maaseudun taloudellisen ja sosiaalisen romahtamisen estämiseksi ja kummituskaupunkien syntymisen ehkäisemiseksi , vaan myös siksi , että maanviljelijöillä on keskeinen tehtävä maankäytössä , luonnon monimuotoisuuden säilyttämisessä ja ympäristön suojelussa .
jäsenvaltioiden on myös muistettava vastuunsa .
lopuksi haluaisin sanoa , että on tarkasteltava kaikkien liikennemuotojen turvallisuutta .
toteamme ensimmäiseksi , että komission mielestä tilastotiedot , jotka esitetään komission vuosittaisessa kertomuksessa , ovat liian tiivistetyssä muodossa , jotta niiden avulla voitaisiin arvioida tarkasti valtioiden tukipolitiikkaa , joka on paitsi perusteltua ja järkevää kansallisten etujen vuoksi myös hyvin tärkeää kilpailun näkökulmasta jo perustamissopimuksen määräystenkin perusteella .
keskustelu on päättynyt .
mitä tulee sääntöjen noudattamiseen , itä-euroopan maiden kanssa täytyy myös tehdä hyviä sopimuksia , koska siellä tullaan tätä asiaa koskeviin sopimuksiin mukaan vasta 1. heinäkuuta 2001 , siis puolentoista vuoden kuluttua .
haluaisin nyt , hyvät naiset ja herrat , vastata nopeasti joihinkin teidän tekemiinne huomautuksiin , jotka koskevat ensiksikin menettelyä .
tästä kohdasta toimitettiin siis äänestys .
sellainen , jossa vaatimattomista olosuhteista tuleva ihminen voi päästä elämässään eteenpäin , niin että hänen lapsillaan olisi vähän helpompi olla .
jäsenvaltioita vaaditaan antamaan enemmän painoa yhdennetyille strategioille kaupunki- ja maaseutualueiden välisten suhteiden elvyttämiseksi .
olemme havainneet , kuinka rikkaiden ja köyhien välinen kuilu kasvaa .
meidän velvollisuutemme on osallistua ohjeiden laadintaan samoin kuin tulosten arviointiin .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , arvoisa komission jäsen , suuntaviivojen avulla jäsenvaltioille on tarkoitus tarjota ohjelmien suunnitteluvaiheessa ohjausta uudistusten tavoitteiden saavuttamiseksi .
keskustelu on päättynyt .
tämänpäiväisellä esityslistalla oleva direktiivin muuttaminen ei siis aiheuta mitään muutoksia yhteisön harjoittamaan vaarallisten aineiden kuljetuksen yhdenmukaistamiseen .
suuntaviivojen täytäntöönpanoa ja toimintaa ei voida jättää yksittäisten virkailijoiden oman tulkinnan varaan olivatpa he sitten komission tai valtionhallinnon palveluksessa .
kaikesta kilpailuperiaatteen tunnustamisesta huolimatta kilpailu sinänsä ei ole kuitenkaan tavoite .
lopuksi sanoisin , että mielestäni kuudennessa kausikertomuksessa esitetään mielenkiintoisia seikkoja euroopan alueita koskevan kestävän ja tasapainoisen todellisen kehityshankkeen näkökulmasta , nimenomaan siksi , että siinä esitetään synteesi euroopan keskuksen ja syrjäisten alueiden välisen suhteen tärkeydestä .
margariini ja muutama kilo maalia , joihin ei aluksi näyttänyt liittyvän mitään riskiä , aiheuttivat todellisen katastrofin .
en halua nyt , hyvä esittelijä , hukata aikaa esittelemällä käsityksiäni liian yksityiskohtaisesti niiden yleisten seikkojen osalta , joihin parlamentti on jo yhtynyt .
tämä antaa niille väliaikaisen kilpailuedun .
tämän toteuttaminen edellyttäisi tietenkin rakennerahastojen kaltaisten uudelleenjaossa käytettyjen välineiden laajentamista .
kuitenkin - ilman avoimuutta ei ole hyväksyntää eikä ilman avoimuutta ole myöskään uudistusta .
edellisen mietinnön tavoin tämä erittäin pätevä ja tarkka analyysi , sen pohjalta tehdyt suositukset ja teidän omat havaintonne , hyvät naiset ja herrat , ovat hyödyllisiä sekä koko komissiolle että erityisesti aluepolitiikasta vastaavalle komission jäsenelle erityisesti nyt , kun olemme suunnittelemassa ohjelmakauden 2000-2006 määrärahoja .
lyhyesti sanottuna valtava massatyöttömyys ei tasaannu , vaan päinvastoin kärjistyy entisestään rakennepolitiikan puitteissa .
kolmas tavoite koskee kaupunkien ja maaseudun kehittämistä tasapainoisen aluepolitiikan puitteissa .
pyydän puoltamaan yksimielisesti hyväksyttyä aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan tarkistusta , joka koskee direktiivin ajallista täytäntöönpanoa .
on välttämätöntä , että kasvun oloissa hyöty jakautuu tasaisemmin , mutta näitä koeteltuja syrjäisiä ja syrjäisimpiä tai saarialueita vaivaa vielä ankarammin vielä hankalampi ongelma , eli sen kasvun puuttuminen , joka on ollut maailmanlaajuisesti ominaista kahdelle kuluneelle vuosikymmenelle .
valtiontuki on lakkautettava vähitellen , ja yhä useammat markkinat on avattava kilpailulle .
ja käytän hyväkseni tätä tilaisuutta kysyäkseni , voiko komissio selvittää meille , miksi syrjäisimpiä alueita koskeva komission mietintö , jota parlamentissa on odoteltu jo pitkään , on myöhässä ?
näiden komissiolle siirrettyjen , täytäntöönpanoon liittyvien toimivaltuuksien harjoittamista koskevia yksityiskohtia säädeltiin uudelleen neuvoston kesäkuussa 1999 tekemällä päätöksellä .
tämän vuoksi aiomme äänestää sen puolesta .
uskon , että suhteellisen vakauden periaate on perusluonteinen oikeudellinen periaate yhteisen kalastuspolitiikan alalla ja että ehdotusta , jossa sitä horjutetaan , olisi lainsäädännöllisesti mahdoton hyväksyä .
haluaisin kysyä komission varapuheenjohtajalta , voiko hän kertoa meille tänään , mikä on näiden molempien järjestöjen yhdenmukaistamispyrkimysten tilanne ja onko eu:lla mahdollisuus nopeuttaa yhdenmukaistamispyrkimyksiä mahdollisimman yksinkertaisten periaatteiden avulla .
tämän tilanteen vuoksi mietinnön , jonka parlamentti hyväksyy , täytyy ilmentää selvästi tarvetta ryhtyä yksiselitteisiin toimiin suhteellisen köyhyyden ja työttömyyden voittamiseksi . toimiin , jotka ovat sellaisia kuin usein huonosti käytettyjen rakennerahastojen oikeanlainen käyttö näihin tarkoituksiin yhdessä keskitettyjen valtionpolitiikkojen kanssa , tai sellaisia toimia kuin viestinnän ja teleliikenteen nykyaikaistaminen erityisesti liittämällä vähiten kehittyneet alueet euroopan laajuiseen rautatieverkostoon vuotta 2007 silmällä pitäen , tai näiden maiden maatalous- ja kalastuskapasiteetin arvostaminen ja kehittäminen , mitä usein huonontavat euroopan unionin itsensä harjoittamat tunteettomat politiikat , sekä sellaiseen toimeen kuin aktiivisten politiikkojen edistäminen työpaikkojen luomiseksi mieluimmin naisille ja nuorille .
ensinnäkin meidän oli pakko ryhtyä muodollisesti toimiin täyttääksemme direktiivin 96 / 35 / ey vaatimukset , joissa jäsenvaltiot velvoitetaan nimittämään vaarallisten aineiden kuljetuksen valtuutettuja tai turvallisuusneuvonantajia sekä järjestämään näille henkilöille opetusta , koulutusta ja tutkinto näitä toimia kuitenkaan selkeästi määrittelemättä .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
ja puhuessani optimaalisesta käytöstä tarkoitan sekä kansallista että alueellista tasoa .
harjoitettu aluepolitiikka aiheuttaa peruuttamattomia vahinkoja maatalous ja maatalousalueille , ja seuraukset maaseudun työllisyydelle ja viljelijöiden elinehdoille ovat dramaattisia varsinkin etelässä .
joulukuuksi 1999 ilmoitetun komission asiakirjan ilmestymistä lykättiin ensin tammikuuhun ja sen jälkeen helmikuuhun , eivätkä siinä esitetyt ensimmäiset ajatukset herätä minussa optimismia .
toinen kohta on kumppanuus , jota useat teistä painottivat , eli paikallisten ja alueellisten viranomaisten , yksityisen sektorin , työmarkkinaosapuolten , järjestöjen ja paikallisten toiminnanjärjestäjien rooli .
lainsäädäntökulttuurin syntyminen eurooppaan edellyttää , että lainsäädäntöä eivät sovella vain komissio ja muut keskeiset elimet , vaan myös kansalliset viranomaiset ja tuomioistuimet .
käytännössä kaikki komission hyväksymät tarkistukset sisältyvät yhteiseen kantaan . yhteisessä kannassa yhdenmukaistetaan turvallisuusneuvonantajien tutkinnon vähimmäisvaatimukset , ja toisessa käsittelyssä voimme hyväksyä ehdotettua voimaantulon määräaikaa koskevan tarkistuksen niin , että määräaika asetetaan paljon realistisemmaksi kuin komission alkuperäisessä ehdotuksessa , varsinkin jos otetaan huomioon , että olemme jo useiden vuosien ajan käyneet keskustelua tästä kysymyksestä .
uskoakseni tämä on parempi tapa kuin se , että ryhtyisimme aikaa vieviin äänestysselityksiin nyt .
arvoisa puhemies , koska kuulen sosialistiryhmän keskuudesta hieman naurua - minulle sanottiin , että myös monet sosialistiryhmän jäsenistä haluavat mielellään poistaa tämän kohdan esityslistalta , koska puheenjohtajakokouksen äänestyksessä ei ollut käytettävissä sosialistiryhmän asiasta vastaavien jäsenten työryhmän äänestystulosta .
myös havainto , että alueiden väliset erot jäsenvaltioiden sisällä joskus jopa lisääntyvät , herättää vakavia kysymyksiä .
esimerkiksi hallitsematonta muuttoliikettä ei ole otettu riittävästi huomioon .
kertomus osoittaa , että kasvu on kaikista ponnisteluista huolimatta epätasaista .
käsittääkseni kuitenkin se , että puhutaan euroopan alueiden keskimääräisessä kehityksessä saavutetusta todellisesta lähentymisestä , antaa hieman väärän kuvan todellisesta tilanteesta , ja valitettavasti lehdistössä ja tietyissä puheissa otetaan usein esiin nimenomaan tällainen sanoma .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää teitä siitä , että olette pitänyt sananne ja että nyt uuden vuoden ensimmäisen istuntojakson aikana huoneissamme näkyvien televisiokanavien määrä on todellakin kasvanut valtavasti .
. ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , mietintö , joka minulla on tilaisuus esitellä teille tänään , on päätöslauselma komission vuosittaisesta yleiskatsauksesta , joka koskee euroopan unionin nykyisiä valtiontukia , joiden osalta yhteisö on toimivaltainen perustamissopimuksen 87 , 88 ja 89 artiklan perusteella .
mehän emme halua sinänsä mitään riitaa komission kanssa , vaan olemme sitä mieltä , että komission ja parlamentin on kuljettava yhteistä tietä , jos se nimittäin on mahdollista .
lopuksi haluaisin korostaa , että kaiken kaikkiaan rakennepolitiikoissa tarvitaan suurempaa joustavuutta , jotta ne sopeutuisivat muuttuviin oloihin ja vastaisivat näin uusiin haasteisiin ja mahdollisuuksiin , joita tarjoaa uusi vuosituhat , jonka me kaikki toivomme olevan suotuisa .
näiden ohjelmien laatimisohjeiden tehtävän ja rakenteen osalta puheenjohtaja hatzidakis , esittelijä schroedter ja jäsen mccarthy muistuttivat siitä , että niiden pyrkimyksenä on auttaa kansallisia ja alueellisia viranomaisia laatimaan sekä rakennerahastojen kutakin tavoitetta 1 , 2 ja 3 että niiden suhdetta koheesiorahastoon koskevat suunnittelustrategiat .
toivottavasti parlamentin kannanotoista on kuitenkin apua ohjelmien puolivälin arvioinnissa ja käytännön toteutuksessa .
euroopan hiili- ja teräsyhteisön ( ehty ) perustamissopimuksen voimassaoloaika umpeutuu pian .
se on tärkeää myös sisämarkkinoiden mahdollisuuksien kannalta .
niiden varsinainen tarkoitus on kuitenkin suunnan antaminen ja ensisijaisten tavoitteiden asettaminen .
haluaisin pyytää teitä vielä kerran huolehtimaan siitä , että me saamme myös alankomaalaisen kanavan .
neljäs kohta , jota jäsen hedkvist petersen painotti hetki sitten , koskee naisten ja nuorten yhtäläisten mahdollisuuksien politiikan edistämistä .
myös alueellisten hallitusten on noudatettava neuvoston asetusta , joka on välittömästi voimassa olevaa oikeutta .
suuret kiitokset !
se johtui hänen oman konservatiivipuolueensa harjoittamasta epäilyttävästä politiikasta .
parlamentin on osallistuttava enemmän , ja uskon myös , että jos otamme käyttöön valtiontukiluettelon , jonka avulla voimme seurata , mitä valtiollisia tukia myönnetään , se johtaa kurinalaisuuteen jäsenvaltioissa .
kilpailu on eittämättä sosiaalisen markkinatalouden perusta , ja euroopan yhteisön kilpailupolitiikka on menestystarina viimeksi energia- ja televiestintäalalla , mikä on johtanut tuntuvasti edullisempiin hintoihin ja parempaan palveluun .
rakennerahastot ja niiden yhteensovittaminen koheesiorahaston kanssa
alueiden välinen kilpailu varmasti vahvistaa euroopan unionia sen heikentämisen asemesta .
jäsenvaltiot poikkeavat ominaisuuksiltaan toisistaan monin tavoin .
komission ehdotuksessa ei ole kuitenkaan otettu huomioon kaikkia asioita , kuten esimerkiksi pohjoisten alueiden kylmää ilmastoa .
kysynkin siis , mistä johtuu , ettei rakennerahastojen varoja käytetty tehokkaammin .
ryhmäni pyytää siksi tämän kohdan poistamista esityslistalta .
ja se kokemus , että taloudellinen kehitys ei yksin edistä työttömyyden vähentämistä , vahvistaa toki sen tosiasian , että ylipäätään uusien työpaikkojen luominen edellyttää bruttokansantuotteen kasvua vähintään kolmella prosentilla .
tällä viikolla keskustelemme täällä merikuljetusten turvallisuudesta erika-aluksen aiheuttaman katastrofin vuoksi , ja tarkoituksena on vielä tämän vuoden kuluessa keskustella ilmakuljetusten turvallisuustavoitteista .
turvallisuus teillä , rautateillä tai sisävesillä on luonnollisesti hyvin tärkeää ja kuljetusten kansainvälisen luonteen vuoksi myös turvallisuusneuvonantajien koulutusta täytyy yhdenmukaistaa , samoin kuin esimerkiksi tulossa olevan uuden adr:n ( eurooppalainen sopimus vaarallisten aineiden kansainvälisistä tiekuljetuksista ) vaatimuksia .
kiitoksia , jäsen cox !
eu:n maanteillä , rautateillä ja merillä kuljetetaan hyvin suuria määriä vaarallisia aineita .
tämä on tietysti moniulotteinen asia , josta haluaisimme komissiolta tämänhetkistä tilannetta koskevan selvityksen , jossa tarkasteltaisiin erityisesti jäsenyyteen valmistautuvien talouksien kykyä noudattaa kilpailusääntöjä ja valtiontukien osalta ilmeistä tarvetta luoda valtiontukia koskevat erityissäännöt rakenneuudistuksen helpottamiseksi näiden maiden aloilla .
me kaikki täällä parlamentissa olemme iloisia siitä , että oikeus vapautti hänet ja teki selväksi , että ympäristöä koskevien tietojen saaminen on perustuslaillinen oikeus myös venäjällä .
kollega koch on laatinut hyvän mietintönsä , koska euroopan standardointikomitean ( cen ) ja yhdistyneiden kansakuntien talouskomission työ ei ole edistynyt toivotun ripeästi .
ainakin henkilökohtaisesti olen tästä täysin samaa mieltä .
tämä ei ole liikaa vaadittu .
sen vuoksi meillä on oltava ehdottomasti kuljetusten toteuttamista koskevat selkeät säännöt .
kuluttajapolitiikassa on keskitytty aivan liian vähän juuri hintatasoon .
koska tuet muodostavat kuitenkin olennaisen osan kilpailupolitiikkaa koskevaa vuoden 1998 kertomusta , haluan sanoa kollega jonckheerin mietinnöstä huolimatta vielä yhden siihen liittyvän lauseen : tutkimusta ja kehitystä , aluepolitiikan kehittymistä ja ympäristöpolitiikkaa koskevat tuet pienille ja keskisuurille yrityksille , se on hyvinkin mahdollista , ja se on voitava myös toteuttaa .
lopuksi olisimme energiavaliokuntana toivoneet , että olisi vielä enemmän korostettu uusiutuvien energiavarojen tukemista koheesio- ja aluekehitysrahastojen varoista , ja sitä kautta olisi voitu yhteensovittamalla lisätä uusiutuvien energiamuotojen käyttöä niin , että energiaohjelman riittämättömät rahoitusresurssit olisivat tulleet kompensoiduiksi näillä runsaimmilla rahoilla .
äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
yhtenä esimerkkinä siitä ovat syrjäisimmät alueet , joita ankara työttömyys koettelee rajusti .
toiseksi , olen samaa mieltä asioista kuin siinä puheenvuorossa , jonka eräs kollega on jo pitänyt saarista , ja haluaisin myös kiinnittää huomiota syrjäisimpiin alueisiin .
on tärkeää tunnistaa huipputeknologian alalla alueillamme piilevät taidot ja mahdollisuudet .
olen pahoillani , jäsen hänsch ja jäsen cox , en nähnyt , että pyysitte puheenvuoroa .
tai ajatelkaa sitten itäeurooppalaisten alusten kapteeneita , joita täällä työskentelee muiden kapteenien joukossa , mikä aiheuttaa aivan selvästi vaaratilanteita .
on melkoisen selvää , että moni walesissa etsii tästä ohjelmasuunnitelmasta apua niiden suurien vaikeuksien torjumiseen , joiden eteen olemme kiistämättä joutuneet .
sitä koskevan lainsäädännön on oltava kaikille samanlainen , niin suurille kuin pienillekin maille .
verotuksen , valtionapujen , rakennerahastojen ja perinteisten tuotteidemme osalta täytyy kiireesti keksiä rohkeita ja kunnianhimoisia konkreettisia toimia .
ihmiset reagoivat äänestämällä jaloillaan , lähtemällä leivän perään .
arvoisa komission jäsen , seuraavaksi on lopultakin koittanut aika panna ohjelmat täytäntöön ; niinpä myös jäsenvaltioiden pitää kantaa vastuunsa ja hoitaa hyvin tehtävänsä .
